Hatchet
nga Gary Paulsen

Hatchet
1
BRIAN ROBESON doli nga dritarja e aeroplanit të vogël në shkretëtirën veriore pa fund, poshtë. Ishte një avion i vogël, një Cessna 406-a bushavion dhe motorri ishte aq i zhurmshëm, aq i zhurmshëm dhe konsumues dhe me zë të lartë, saqë shkatërroi çdo shans për bisedë. Jo se kishte shumë për të thënë. Ai ishte 13 dhe pasagjeri i vetëm në aeroplan me një pilot të quajtur-çfarë ishte? Xhim apo Jake apo diçka që ishte në mes të dyzetave të tij dhe që ishte i heshtur kur punonte për t'u përgatitur për ngritje. Në fakt që kur Brian-i ishte ngjitur me aeroportin e vogël në Hampton, Nju Jorku për t'u takuar me pilotin e planerifikuar nga nëna e tij dhe piloti i kishte thënë vetëm pesë fjalë.
"Shko tek vendi i pilotit."
Të cilën Brian e ka bërë. Ata u larguan dhe kjo ishte biseda e fundit. Ka qenë ngazëllimi fillestar, sigurisht. Ai kurrë nuk kishte fluturuar në një aeroplan me një motor më parë dhe të ishte ulur në vendin e pilotit me të gjitha kontrollet pikërisht aty përpara tij, të gjitha instrumentet në fytyrën e tij si avioni që u përul për lartësi, jerking dhe rrëshqitën në rrymat e erës, ndërsa piloti u ngrit, ishin shumë interesantë dhe ngazëllyes. Por në pesë minuta ata kishin lëvizur me 6 mijë këmbë dhe u drejtuan në veriperëndim dhe nga atëherë piloti kishte heshtur, duke parë frontin, dhe vëzhguesi i motorit ishte i vetmi që kishte mbetur. Druri dhe deti i drurëve të gjelbër që shtrihen para hundës së avionit dhe vërshojnë në horizont, shtrihen me liqene, mollëzime, dhe përrenj dhe lumenj.
Tani Brian-i është ulur, duke parë nga dritarja me qaramanin që po lëviz nëpër veshët e tij, dhe u mundua të përmbledhë atë që kishte për qëllim që ai të merrte këtë fluturim.
Mendimi filloi. Gjithmonë filloi me një fjalë të vetme.
Divorci.
Ajo ishte një fjalë e shëmtuar, ai mendoi. Një fjalë e shëmtuar dhe e lodhshme që do të thotë përleshje dhe bërtitje,
ai mendonte, se si ai e urrente ligjin Yers i cili u ul me buzëqeshjet e tyre të rehatshme dhe u përpoq t'i shpjegonte atij në terma ligjore se si e gjitha ajo në të cilën ai jetonte ishte duke u ndarë, dhe thyerje dhe thyerje të të gjitha gjërave të ngurta. Shtëpia e tij, jeta e tij, të gjitha gjërat e ngurta.
Divorci.  
Një fjalë e thyer, një fjalë e shëmtuar e thyer.
Divorci.
Sekrete.
Jo, nuk ka sekrete aq shumë si Sekreti. Çfarë dinte dhe nuk i kishte treguar askujt, atë që dinte
për nënën e tij që ka shkaktuar divorcin, atë që ai e dinte, atë që ai e dinte-sekretin.
Divorci.
Sekreti.
Brajani mendonte se sytë e tij po digjeshin dhe dinte se do të kishte lot. Ai qante për një kohë, por kjo ishte zhdukur. Ai nuk qau tani. Në vend të kësaj, sytë e tij u dogjën dhe lotët erdhën, lotët që u dogjën, por ai nuk qau. Ai i fshiu sytë me një gisht dhe e pa pilotin nga qoshja e syrit të tij për t'u siguruar që nuk e kishte vënë re djegien dhe lotët. Piloti ishte i madh, duart i kishte të lehta në timon, këmbët në timon. Ai dukej më shumë një makinë se një njeri, një shtrirje të avionit. Në tabelën e kontrollit përpara tij Brian-i pa dialektet, ndërrimet, matësit, levat, rrafshët, kërcitësit, dritat, dorezat që ishin me vija dhe me dridhje, të gjitha duke treguar se ai e kuptonte dhe piloti dukej në të njëjtën mënyrë. Pjesë e avionit, jo e njeriut. Kur e pa Brajanin duke e parë, piloti u duk se po hapej pak dhe ai buzëqeshi. "Ke fluturuar ndonjëherë në karrigen e pilotit më parë?" Ai u përkul dhe hoqi kufjet në veshin e djathtë të tij dhe e vuri në tempullin e tij, duke bërtitur për të kapërcyer tingullin e motorit. Brian-i i ka thyer kokën. Ai kurrë nuk kishte qenë në ndonjë lloj aeroplani, kurrë nuk e kishte parë pilotin e avionit përveç në filma apo në televizion. Ishte e zhurmshme dhe konfuze. "Hera e parë."
"Nuk është aq e komplikuar sa duket. Avion i mirë si ky pothuajse fluturon vetë." Piloti ka bërIIotit.
"E bën punën time të lehtë." Ai mori krahun e majtë të Brajanit. "Këtu, vendosi duart në kontrollet, këmbët tuaja në pedalet e timonit, dhe unë do t'ju tregoj se çfarë dua të them." Brian-i i ka thyer kokën. ''Më mirë jo."
"Sigurisht. Provoje ... "
Brian: E ・ dhe e mori timonin me një kapje aq të ngushtë sa nyjet e tij ishin të bardha. Ai i uli këmbët në pedals. Avioni përroi nga ana e djathtë.
"Jo aq fort. Merre dritën e saj, merre dritën e saj."
Brajani është qetësuar, ka qetësuar dorezën. Djegia në sytë e tij u harrua menjëherë ndërsa vibrimi i avionit kaloi përmes timonit dhe pedaleve. Dukej pothuajse gjallë.
"E sheh?" Piloti lëshonte timonin e tij, ngriti duart në ajër dhe ia mori këmbët nga pedalet.
Tregoji Brian-it se ai po fluturonte me të vërtetë aeroplanin vetëm.
"E thjeshtë. Tani do e kthesh timonin pak në të djathtë dhe do ta shtyjmë në gurabijen e djathtë të pedaleve një sasi të vogël."
Brian-i e ktheu timonin pak dhe menjëherë e kaloi në të djathtë, dhe ai e shtypi me të djathtën pedale dhe hunda rrëshqiti nga horizonti në të djathtë. Ai u largua nga presioni dhe e nivelizoi timonin dhe aeroplani drejtonte vete.
"Tani mund të kthehesh. Sille pak majtas. "
Brian-i e ktheu timonin majtas, u fut në pedalen e majtë, dhe avioni u kthye përsëri. "Është e lehtë."
Ai buzëqeshi. "Të paktën këtë pjesë."
Piloti ra re. "I gjithë fluturimi është i lehtë. Vetëm merr mësime. Si çdo gjë tjetër. Si çdo gjë tjetër."
Ai i mori kontrollet; pastaj u rrit dhe fërkoi shpatullën e tij të majtë. "Aches dhe dhimbje—duhet
po plakem."
Brian lëshoi kontrollin dhe i lëvizi këmbët nga pedalet ndërsa piloti duart
timoni. "Faleminderit ... "
Por piloti kishte vendosur kufjen e tij dhe mirënjohja kishte humbur në zhurmën e motorit dhe gjërat
u kthye në Brian duke shikuar nga dritarja në oqeanin me pemë dhe liqene. Sytë e zjarrtë nuk u kthyen; Por kujtimet e bënë, erdhën përmbytjet në.
Fjalët. Gjithmonë fjalët.  
Divorci.
Sekreti.
Lufte.
Të ndahemi.
Ndarja e madhe. Babai i Brajanit nuk e kuptonte ashtu siç dinte Brajani, vetëm se dinte që donte mamaja e Brajanit
për të thyer martesën veç. Ndarja erdhi dhe më pas divorci, shumë shpejt dhe gjykata e la atë me nënën e tij, përveç verërave dhe atë që gjykatësi e quajti "të drejta për vizita." Shumë formale.
Brian-i urrente gjyqtarët ndërsa urrente avokatët. Gjykatësit që ishin në stol dhe e pyetën Brian-in nëse është ai. e kuptova se ku ishte për të jetuar dhe pse. Gjyqtarët që nuk e dinin se çfarë kishte ndodhur në të vërtetë. Gjykatësit me kujdesin e kuptuan se kjo nuk do të thoshte asgjë, pasi avokatët thanë se fraza ligjore nuk do të nënkuptonin asgjë.
Në verë Brajani do të jetonte me babain e tij. Në vitin shkollor me nënën e tij. Kjo është ajo që
gjykatësi tha se pasi po shikonte letrat në tavolinën e tij, dhe dëgjonte avokatët që flisnin. Fol Fjalët.
Tani avioni shkoi pak në të djathtë dhe Brian-i e pa pilotin. Ai po fërkonte përsëri shpatullën e tij dhe ishte një erë e papritur e gazit të trupit në aeroplan. Brajani u kthye për të shmangur turpërimin e pilotit, i cili pa dyshim ishte në ndonjë shqetësim. Duhet të ketë probleme me stomakun.
Pra këtë verë, këtë verë të parë kur atij iu lejua të ketë "të drejtat e vizitave" me babain e tij, me divorcin vetëm një muaj më parë, Brian ishte duke shkuar në veri. Babai i tij ishte një inxhinier mekanik i cili kishte dizajnuar ose shpikur një ushtrim të ri për shpimet e naftës, një vetë-pastrim, grimcë vetëshëruese. Ai punonte në fushat e naftës së Kanadasë, në kufirin e pemës ku filloi tundra dhe pyjet mbaruan. Brian-i po ngrihej nga Nju Jorku me disa pajisje për shpim... u hodhën poshtë në pjesën e prapme të aeroplanit afër një çante fabrike, piloti kishte telefonuar një paketë për mbijetesë, e cila kishte furnizime emergjente në rast se duhej të zbarkonte një aterim urgjent që do të ishte bërë posaçërisht në qytet, duke hipur në një avion me emrin Xhim ose Jake ose diçka që kishte dalë të ishte një djalë i drejtë, duke e lënë atë të fluturonte dhe duke e lënë atë.
Përveç aromës. Tani ishte një erë konstante, dhe Brian mori një tjetër sy pilotit, e gjeti atë duke fërkuar shpatullën dhe krahun e majtë, duke lënë më shumë gaz dhe duke qarë. Ndoshta diçka që ai e hëngri, Brajan mendoi. Mamaja e tij e kishte larguar nga qyteti për të takuar avionin në Hampton ku erdhi për të marrë pajisjet e shpimit. Një makinë në heshtje, një udhëtim i gjatë në heshtje. Dy orë e gjysëm duke u ulur në makinë, duke shikuar nga dritarja... .. ashtu siç po shikonte tani nga dritarja e avionit. Njëherë, pas një ore, kur ata ishin jashtë qytetit ajo u kthye tek ai.
"Shiko, a nuk mund të flasim për këtë? Nuk mund të flasim? Nuk mund të më thuash se çfarë po të shqetëson?"  
Dhe ishin fjalët përsëri. Divorci. Të ndahemi.
Sekreti. Si mund t'i thoshte atë që dinte?
Kështu që ai kishte mbetur i heshtur, e shkundi kokën dhe vazhdoi të vështronte në fshat, dhe nëna e tij ishte kthyer në makinë vetëm për të folur me të edhe një herë kur ishin pranë Hamptonit.
Ajo arriti në pjesën e prapme të sediljes dhe solli një thes me letër. "Kam diçka për ty, për udhëtimin. "
Brian mori thesin dhe hapi majën. Brenda ishte një sëpatë, një lloj me dorezë çeliku dhe një kapje prej gome. Koka ishte në një valixhe prej lëkure që kishte një lak prej rripi të mbuluar me bronz.
"Shkon në rripin tënd." Mamaja e tij foli tani pa e parë. Kishte disa kamionë në rrugë tani dhe asaj iu desh të kalonte nëpër to dhe të shihte trafikun. "Njeriu në dyqan tha se mund ta përdorësh. E di. Në pyll me babain tënd."
Babi, ai mendoi. Jo "babai im." Babai im.
"Faleminderit Është shumë e bukur." Por fjalët tingëllojnë bosh, edhe për Brian.
"Provoje. Shiko se si duket në rripin tënd."
Dhe ai normalisht do të kishte thënë jo, normalisht do të kishte thënë jo se ajo dukej shumë e nxehtë për të pasur një sëpatë në rripin tuaj. Këto ishin gjërat normale që ai do të thoshte. Por zëri i saj ishte i hollë, kishte një tingull si diçka e hollë që do të thyhej nëse do ta preke, dhe ai u ndje keq që nuk po i flisje asaj.
Duke ditur atë që ai e dinte, madje edhe me inat, urrejtja e bardhë e nxehtë e zemërimit të tij ndaj saj, ai ende ndjehej keq që nuk i fliste asaj, dhe për ta bërë për humor atë
Liroi rripin e tij dhe e nxorën anën e djathtë dhe e vendosi kapelën dhe e ktheu në shtrat.
"Eja këtu që të shoh"
Ai lëvizi në sedilje, duke u ndjerë vetëm pak qesharake.
Ajo vuri re. "Si zbulues. Zbuluesi im i vogël."
Dhe ishte një butësi në zërin e saj që ajo kishte kur ai ishte i vogël, butësia që ajo kishte kur ishte i vogël dhe i sëmurë, me një të ftohtë, dhe ajo vuri dorën e saj në ballë, dhe djegia u kthye në ・ e tij dhe ai u largua nga ajo dhe pa dritaren, e harroi çetën në rripin e tij dhe arriti në avion me kapelën në brez. Sepse ishte një fluturim me shkurre nga një aeroport i vogël nuk kishte pasur siguri dhe avioni kishte pritur, me motorin që vraponte dhe mori valixhen e tij dhe u nis për në avion pa ndaluar për të hequr sëpatën. Pra ishte ende në rripin e tij. Në fillim ai ishte i turpëruar por piloti nuk tha asgjë për këtë. Ndërsa Brian-i e harroi atë, ndërsa ata u ngritën dhe filluan të fluturojnë. Më shumë erë tani. Keq Brian-i u kthye përsëri dhe e pa pilotin, i cili kishte të dyja duart mbi stomakun e tij dhe po i dhembte dhimbja, duke arritur ne shpatullen e majte, kur Brian-i e pa.
"Nuk e di, djalosh. " . "Fjalët e pilotit ishin një fishkëllimë, që mezi dëgjohej. "Dhimbje të këqija këtu. Dhimbje të këqija. Mendova se ishte diçka që e hëngra, por... "
Ai u ndal pasi një dhimbje e re e goditi atë. Edhe Brian-i mund ta shihte sa keq ishte... dhimbja e çoi pilotin përsëri në ulëse, pastaj dhe poshtë.
"Nuk kam pasur kurrë një gjë të tillë ... "
Piloti u afrua për drejtim të kabllos së tij, i erdhi dora në një hark të vogël nga stomaku i tij, dhe e ndërroi çelësin dhe tha, "Ky është fluturimi i katërt me numër gjashtë ... "
Dhe tani një i droguar e mori atë si një goditje hammerSA, kështu që me forcë që ai dukej se ishte thyer përsëri në
selia, dhe Brian-i e kanë arritur atë, nuk mund të kuptoj në fillim se çfarë ishte, nuk ka mundur të dihet.
Dhe pastaj e dinte.
Brian e dinte. Goja e pilotit u bë e ashpër, ai u betua dhe shkeli një seri të shkurtër përplasjesh
uluni në shpatull tani. Mjellmë dhe objekt talljeje,
"Gjoks! Oh Zot, kraharori po më copëtohet!"
Brian tani e dinte.
Piloti kishte një infarkt zemre. Brian ka qenë në qendër tregtare me nënën e tij kur...
njeriu përballë dyqanit të Peislit kishte pësuar një infarkt zemre. Ai kishte shkuar poshtë dhe bërtiste për gjoksin e tij. Një plak. Shumë më i vjetër se piloti.
Brian e dinte.
Piloti kishte nje infarkt ne zemer dhe ndersa njohuria erdhi tek Brian ai pa goditjen e pilotit
edhe një herë, dhe një herë tjetër, shumë keq, ai u përplas përsëri në ulëse dhe në këmbën e tij të djathtë
jerked, duke e tërhequr avionin në anë të një kthesë të papritur dhe kokën e tij ra përpara dhe pështymë erdhi. Spit
erdhi nga cepat e gojës së tij dhe këmbët e tij të zgërdhitura, në karrigen dhe sytë e tij të rrotullohen
në kokën e tij deri sa nuk kishte vetëm të bardhë. Vetëm e bardhë për sytë e tij dhe era u bë më keq, mbushur kabinën e pilotit, dhe kaq shpejt, në mënyrë të pabesueshme të shpejtë që truri i Brajanit nuk mund ta merrte atë më parë. Mund ta shoh atë në faza. Piloti kishte folur pak më parë, u ankua për dhimbjen. Ai kishte folur.
Pastaj erdhën raketat.
Britanikët që e kanë marrur pilotin kanë ardhur, dhe tani Brian-i është ulur, dhe ka pasur një ndjenjë të çuditshme të heshtjes në ulërimën e motorrit... një ndjenjë të çuditshme të heshtjes dhe të qenurit vetëm. Brian u ndal.
Ai u ndal. Brenda është ndalur. Ai nuk mund të mendojë pas asaj që pa, se çfarë mendon. Gjithçka
u ndal. Thelbi i tij, vetë qendra e Brian Robeson u ndal dhe u godit me një goditje
blici i tmerrit, një terror. e rëndë që fryma e tij, mendimi i tij, dhe gati zemra e tij kishte...
u ndal.  
U ndal.
Sekonda kaloi, sekonda që u bënë gjithë jetën e tij, dhe ai filloi të dijë se çfarë shikonte,
filloi të kuptonte atë që pa ai dhe që ishte më keq, aq më keq sa donte të bënte
mos lëviz më.
Ai ishte ulur në një aeroplan duke fluturuar me 700 metra mbi shkretëtirën veriore me një pilot që kishte pësuar një sulm masiv zemre dhe që ose kishte vdekur ose në diçka të afërt me një koma.
Ai ishte vetëm.
Në avionin e avionit pa pilot ishte i vetëm.
Vetëm.
2
PËR NJË KOHË që ai nuk e kuptonte... Brian-i nuk mund të bëjë asgjë. Edhe pasi mendja e tij filloi të punojë dhe ai mund të shihte se çfarë kishte ndodhur ai nuk mund të bënte asgjë. Ishte sikur duart dhe krahët e tij të ishin drejtuar. Pastaj ai kërkoi mënyra që të mos kishte ndodhur kjo. Po fle, mendja e tij i bërtet pilotit. Vetëm të jetë në gjumë dhe sytë e tu do të hapen tani dhe duart tuaja do të marrë kontrollin Dhe këmbët tuaja do të Leviz në pedals-por ajo nuk ka ndodhur ...
Piloti nuk lëvizi, përveçse kur koka e tij u rrotullua... ... mundësisht e lirë... ...ndërsa avioni arriti një turbullirë të vogël.
Avioni.
Në njëfarë mënyre avioni ishte ende duke fluturuar. Sekonda kishte kaluar, gati një minutë, dhe avioni fluturoi mbi sikur asgjë nuk kishte ndodhur dhe ai kishte për të bërë diçka, kishte për të bërë diçka por nuk e dinte se çfarë.
Ndihmë
Ai duhej të ndihmonte.
Ai shtriu një dorë drejt pilotit dhe pa që gishtërinjtë e tij po dridheshin. dhe preku pilotin
në gjoks. Ai nuk dinte çfarë të bënte. Ai e dinte se kishte procedura, që ti mund të bëje gojë-gojë mbi viktimat e sulmeve të zemrës dhe t'i shtyje gjokset-C.P.R. por ai nuk dinte si ta bënte atë dhe në çdo rast nuk mund ta bëje me pilotin, i cili ishte i ulur në një vend dhe ende i lidhur me rripin e tij. Kështu që ai e preku pilotin me bakshishe gishtash, e preku në gjoks dhe nuk ndjeu asgjë, asnjë rrahje zemre, asnjë ngritje dhe një frymëmarrje. Që do të thotë se piloti ishte pothuajse i vdekur.
"Të lutem," tha Brian. Por nuk dija çfarë ose kë të pyesnim. "Ju lutem ... "
Avioni u ndez përsëri, goditi turbullira, dhe Brian-i ndjeu se hunda po bie. Nuk zhytet, por
Hunda u ul pak dhe këndi i poshtëm e rriti shpejtësinë, dhe ai e dinte se në këtë kënd, ky kënd i lehtë poshtë, ai përfundimisht do të fluturonte në pemë. Ai mund t'i shikonte në horizont, ku para se të shikonte vetëm qiell. Duhet ta fluturonte disi. Duhet të fluturoja me avion.
Ai duhej të ndihmonte veten. Piloti kishte shkuar, përtej çdo gjëje që mund të bënte. Ai u desh të përpiqej të fluturonte aeroplanin.
Ai u kthye në ulësen e brendshme, me fytyrë kah pjesa e përparme, dhe i vendosi duart e veta - e, me të vërtetë, dridhet i tëri në qiell
rrota, këmbët e tij të lëmuara mbi pedalet e timonit, Ti u ktheve prapa në shkop për të ngritur avionin, ai e dinte
që nga leximi. Ti gjithmonë tërhiqeshe në timon. Ai i dha një tërheqje dhe ajo rrëshqiti drejt tij lehtësisht. Shumë lehtë. Avioni me shpejtësi të madhe nga pika e dobët u ngrit lart dhe e hodhi poshtë stomakun e Brajanit. Ai e futi timonin përsëri, shkoi shumë larg kësaj here, dhe hunda e aeroplanit shkoi poshtë horizontit dhe shpejtësia e motorrit u rrit me zhytjen cekët.
Shumë.
Ai u tërhoq përsëri, më butë këtë herë, dhe hunda lundroi përsëri, shumë larg por jo aq ashpër sa më parë, pastaj pak më shumë, dhe përsëri, shumë lehtë, dhe pjesa e përparme e motorrit u vendos. Kur ai e kishte në horizont dhe dukej se ishte i qëndrueshëm, ai e mbante timonin aty ku ishte, e kishte lënë frymën e tij gjatë gjithë kësaj kohe dhe u përpoq të mendonte se çfarë të bënte më pas. Ishte e qartë, qielli i kaltër. ditën me retë prej gëzofi këtu dhe atje dhe ai pa dritaren për një moment, duke shpresuar të shikonte diçka, një qytet ose fshat, por nuk kishte asgjë. Vetëm jeshilen e pemëve, jeshilen e pafund, dhe liqenet shpërndanë gjithnjë e më shumë kur avioni fluturoi-ku?
Ai po fluturonte por nuk e dinte ku, nuk e kishte idenë se ku po shkonte. Ai pa tabelën e kontrollit të avionit, studioi me të dhënat dhe shpresoi të merrte ndihmë, shpresonte të gjente një busull, por ishte
e gjitha kaq konfuze, një grumbull me numra dhe drita. Një e tillë u paraqit në qendër të sipërme të tabelës së kontrollit tha numri 342, një tjetër pranë tij tha 22. Poshtë nën atë drejtim ishin numrat me vija që dukej të tregonin se çfarë po bënin krahët, duke u zgjatur ose duke lëvizur, dhe një thirrje me një gjilpërë që tregonte numrin 70, të cilin ai mendonte se mund të ishte altoriteri. Paisja që i tha atij lartësinë e tij mbi tokë. Ose mbi nivelin e detit. Diku ku ai kishte lexuar diçka në lidhje me altimatët por ai nuk mund të mbani mend se çfarë, ose ku, ose ndonjë gjë rreth tyre. Pak në të majtë dhe poshtë altarit ai pa një panel të vogël drejtkëndor me një formular të ndezur dhe dy gishtat e ndezur. Sytë e tij e kaluan atë dy ose tre herë, para se të shihte se çfarë ishte shkruar në shkronja të vogla në krye të panelit. TRANSMITTER 221, u vulos në metal dhe e goditi atë, më në fund, se kjo ishte radio.
Radioja.  
Sigurisht. Ai kishte për të përdorur radion.
Kur piloti u qëllua në atë mënyrë (ai nuk mund të sillte veten të thoshte se piloti kishte vdekur,
Nuk mund të mendoj), ai ishte përpjekur për të përdorur radion.
Brian ka shikuar pilotin. kufjet ishin ende në kokë, i kthyer anash pak nga zhurma e tij
kthehu në karrige, dhe kyçësi i mikrofonit u hodh në brez.
Brajani duhej të merrte kufje nga piloti. I duhej të lidhej dhe të merrte kufjet nga piloti, ose nuk do të mund të përdorte radion për të kërkuar ndihmë. Ai kishte për të arritur mbi ...
Duart e tij filluan të dridhen përsëri. Ai nuk donte ta prekte pilotin, nuk donte ta kapte. Por duhej ta bënte. Më duhej të merrja radion. Ai ngriti duart nga timoni, vetëm pak, dhe i mbajti ata duke pritur për të parë se çfarë do të ndodhë. Avioni fluturoi normalisht. Në rregull, ai mendoi. Tani. Tani për të bërë këtë gjë. Ai u kthye dhe arriti për kufje, e hodhi atë nga koka e pilotit, një sy në aeroplan, duke pritur për të që të zhytet. kufjet erdhën lehtësisht, por kyçësi i mikrofonit në rripin e pilotit ishte i mbyllur dhe atij iu desh ta hiqte atë. Kur ai u tërhoq, e tij
bërryli goditi timonin dhe e futi brenda dhe aeroplani filloi të zhytet në një zhytje të lehtë. Brian-i kapi timonin dhe e tërhoqi, përsëri shumë fort, dhe avioni kaloi një seri tjetër me copa të mëdha që të rrihnin dhe poshtë, para se të mund ta merrte atë nën kontroll.
Kur gjërat u zgjidhën përsëri, ai u tërhoq edhe një herë në kordonin e mikrofonit, dhe më në fund e thuri tytën të lirë. Atij iu desh një ose dy të tjerë që të vendoste kufjen në kokën e tij dhe të poziciononte tubin e vogël të mikrofonit përpara gojës së tij. Ai e kishte parë pilotin duke e përdorur atë, e kishte parë të shtypi çelësin në rripin e tij, kështu që Brian-i e ndërhyri ndërrimin dhe shpërtheu në mikrofon. Ai dëgjoi zhurmën e frymës së tij në kufje.
"Përshëndetje! A po më dëgjon njeri për këtë? Përshëndetje ... "
Ai e përsëriti dy ose tre herë dhe më pas priti, por nuk dëgjoi asgjë përveç frymëmarrjes së tij.
Panik erdhi pastaj. Ai kishte frikë, ishte ndalur me terrorin e asaj që po ndodhte, por tani erdhi paniku dhe filloi të ulërinte në mikrofon, të bërtiste e të bërtiste.
Ndihmë! Dikush të më ndihmojë! Unë jam në këtë aeroplan dhe nuk e di ... Nuk e di ... Nuk e di ... "
Dhe ai filloi të qajë me ulërima dhe të bërtaste me shuplakë në timon.
aeroplani po e bën që të bie në sy dhe të kthehet. Por përsëri, ai nuk dëgjoi asgjë tjetër përveç tingullit të tij
çorapet në mikrofon, ulërimat e tij që e tallin, i kthehen në vesh. Mikrofoni. Ndërprerja e vetëdijshme. Ai kishte përdorur një radio CB në llogarinë e xhaxhait të tij një herë. Duhet të fikësh mikrofonin për të dëgjuar dikë tjetër. Ai arriti në rripin e tij dhe e lëshoi çelësin. Per nje sekonde ai degjoi se sa shume ishte vala e vales se larget. Pastaj, nga zhurma dhe nga statiku dëgjoi një zë.
"Kushdo që po thërret në këtë rrjetë radioje, e përsëris, liro mikrofonin tënd që po më mbulon.
Ti po më mbulon mua. Marrje."
U ndal dhe Brian goditi butonin e mikrofonit. "Të dëgjoj! Të dëgjoj. Jam unë. ! Ai e liroi
ndërro.
"Roxher. Tani të kam ty." Zëri ishte shumë i dobët dhe u nda. "Ju lutem tregoni vështirësinë dhe vendndodhjen tuaj. Dhe të themi që ka sinjale të fundit.
Marrje."
Të lutem më thuaj vështirësinë time, Brian. O Zot Vështirësia ime. "Unë jam në aeroplan me një pilot, i cili është - i cili ka pasur një infarkt zemre ose diçka e tillë. Ai është... ai nuk mund të fluturojë. Dhe nuk di si të fluturoj. Më ndihmo. Ndihmë "
Ai e fiku mikrofonin pa i dhënë fund transmetimit siç duhet.
Ishte një moment hezitimi para përgjigjes. "Sinjali yt po prishet dhe unë humba shumicën
Po. Kupto ... pilot ... nuk fluturon dot. E saktë? Marrje."
Brajani nuk mund ta dëgjonte tani, dëgjonte më shumë zhurmë dhe statike. "Kjo është e drejtë. Nuk di të fluturoj. Avioni
po fluturon tani por nuk e di se sa gjatë. Marrje."
" humba sinjalin. Vendi juaj ju lutem. Numri i fluturimit ... vendndodhja ... mbi."
"Nuk e di numrin e fluturimit apo vendndodhjen time. Nuk di asgjë. Ta thashë, marrje."
Ai priti tani, priti por nuk kishte asgjë. Njëherë, për një sekondë, ai mendoi se dëgjoi një pushim në zhurmë, disa pjesë të fjalës, por mund të ishte tronditëse. Dy, tre minuta, dhjetë minuta, avioni u ngrit dhe Brian nuk dëgjoi njeri. Pastaj ai goditi ndërruesin përsëri.
"Nuk e di numrin e fluturimit. Emri im është Brian Robeson dhe ne e lamë Hempton, Nju Jorkun duke u nisur për në fushat e naftës Kanadeze për të vizituar babain tim dhe unë nuk di si të fluturoj me aeroplan dhe pilotin... "
Ai e lëshoi. Zëri i tij po fillonte të dridhej dhe ai ndjehej sikur po fillonte të ulëriste.
çdo sekondë. Ai mori frymë thellë. "Nëse është dikush. duke dëgjuar se kush mund të më ndihmojë të fluturoj me aeroplan,
ju lutem përgjigjuni.
Përsëri e lëshoi mikrofonin, por nuk dëgjoi asgjë tjetër përveç zhurmës së zhurmës në kokë. Pas gjysmës
orë e dëgjimit dhe përsëritjes qaj për ndihmë Ai grisi kokën e mbushur me zhgënjim dhe e hodhi atë në dysheme. Gjithçka dukej kaq e pashpresë. Edhe nëse do të merrte dikë, çfarë do të bënte kush? I thuaj atij të jetë i kujdesshëm?
Gjithçka kaq e pashpresë.
U përpoq t'i rregullonte sërish. Ai mendoi se mund ta dinte se cila ishte shpejtësia.
numri që lexonte 160... por nuk e dinte nëse ishin kilometra të vërteta, ose kilometra... ose nëse do të thoshte sa shpejt avioni po lëvizte nga ajri dhe jo mbi tokë. Ai e dinte që shpejtësia ajrore ishte ndryshe nga shpejtësia e tokës, por jo nga ajo që kishte. Pjesët e librave që ai lexonte për fluturimin i erdhën tek ai. Si punonin krahët, si ellor e nxorrën avionin nga qielli. Gjëra të thjeshta që nuk do ta ndihmonin tani. Asgjë nuk mund ta ndihmojë tani. Kaloi një orë. Ai mori kufjet dhe u përpoq sërish, ishte, e dinte, në fund të gjithçkaje që kishte, por nuk kishte përgjigje. Ai ndjehej si një i burgosur, i mbajtur në një qeli të vogël që po ecte nëpër qiell me atë që ai mendonte të ishte 160 milje në orë, për të arritur... ai nuk e dinte se ku, duke shkuar diku deri...
Ja ku ishte Deri çfarë?  
Derisa nuk i mbaroi karburanti.
Kur avioni i'u mbarua karburanti, do të binte poshtë.
Pikë.
Ose ai mund ta nxjerri valëzën dhe të zbresë tani. Ai e kishte parë pilotin të shtynte në këmbë
për të rritur shpejtësinë. Nëse do të tërhiqej, motorri do të ngadalësohej dhe aeroplani do të ngadalësohej.
Do të shkoj poshtë.
Këto ishin zgjidhjet e tij. Ai mund të priste që avioni të dilte nga gazi dhe të binte ose mund të shtyhej
do ta bëjë të ndodhë më shpejt. Po të priste që aeroplani të mbaronte nga karburanti, do të shkonte më larg, por nuk e dinte se nga cila anë do të lëvizte. Kur piloti kishte masturbuar e kishte lëvizur aeroplanin, por Brian nuk e mbante mend sa shumë ose po të ishte kthyer në kursin e tij origjinal. Meqënëse ai nuk e dinte kursin origjinal dhe mund të gjente se në cilin ekran mund të ishte busulla - ai që lexonte 342-shin nuk e dinte se ku kishte qenë ose ku kishte shkuar, kështu që nuk pati ndonjë ndryshim nëse ai do të zbriste apo të priste.
Çdo gjë në të u rebelua kundër ndalimit të motorrit dhe rënies tani. Ai kishte një ndjenjë të paqartë se
gabohej që të vazhdonte. duke shkuar si avioni, një ndjenjë se ai mund të jetë duke shkuar jashtë në
drejtim i gabuar, por ai nuk mund të sjellë veten për të ndaluar motorin dhe të bien. Tani ai ishte i sigurt, ose më i sigurt se nëse ai zbriti poshtë-aeroplani po fluturonte, ai ishte ende duke marrë frymë. Kur motori ndaloi ai do të rrëzohej.
Kështu që ai e la avionin duke u drejtuar, duke mbajtur lartësi, dhe vazhdoi të provoj radion. Ai ka punuar me një sistem. Çdo 10 minuta nga ora e vogël e ndërtuar në tabelën e kontrollit ai e provoi radion me një mesazh të thjeshtë: "Kam nevojë për ndihmë. A po më dëgjon njeri?"
Në kohën e transmetimit, u përpoq të përgatitej për atë që dinte se do të vinte.
Kur i mbaroi karburanti, avioni do të fillonte poshtë.
Ai mendoi se pa ellor që do ta tërhiqte hundën poshtë për ta mbajtur
aeroplani që fluturonte, mendoi se mund ta ketë lexuar diku atë, ose i erdhi atij. Sido që të jetë
kishte kuptim. Ai duhet ta ulë hundën për të mbajtur shpejtësi fluturimi dhe pastaj, pak para se të goditet, do t'i duhet të ulë hundën lart për të ngadalësuar aeroplanin sa më shumë që të jetë e mundur.
Gjithçka kishte kuptim. Ule shpejtësinë, pastaj ngadalëso avionin.
Godit.
Duhet të gjejë një leje, ndërkohë që zbriti poshtë. Problemi me këtë ishte se ai nuk kishte parë një të qartësuar që kur ata kishin filluar të fluturonin mbi pyll. dhe kishte pemë të ndryshme që i kishin shpërndarë, Pa rrugë, pa shtigje, pa leje. Vetëm liqenet, dhe i erdhi atij që duhet të përdorë liqenin për ulje. Po të binte në pemë, do të vdiste me siguri. Pemët do
dhe e coptoi avionin deri në copa, kur u fut në to. Duhet të vijë në liqen. Në buzë të liqenit. FBI-ja duhet të zbresë afër liqenit dhe të përpiqet të ngadalësojë aeroplanin sa më shumë që të jetë e mundur pak para se të arrijë në ujë. E lehtë për t'u thënë, ai mendonte, vështirë për tu bërë. E lehtë të thuash, e vështirë është. E lehtë të thuash, e vështirë është. U bë një buburrec që rrahu me motorrin. E lehtë të thuash, e vështirë është. E pamundur për tu bërë.
Ai përsëriti thirrjen në radio shtatëmbëdhjetë herë në intervalet prej dhjetë minutash, duke punuar për atë që do të bënte midis transmetimeve. Edhe një herë ai arriti tek piloti dhe e preku në fytyrë, por lëkura ishte e ftohtë, e ftohtë, me vdekje, dhe Brajan u kthye në tabelën e kontrollit. Ai bëri çfarë mundi, rriti rripin e sigurimit, e pozicionoi veten, shfaqi mendërisht përsëri dhe përsëri se çfarë duhet të jetë procedura e tij. Kur avioni vrapoi nga gazi ai duhet te mbaje hundën poshte dhe te drejtohet per tek liqeni me i afert dhe te mundohet te fuse avionin si nje avion ne uje. Kështu e mendoi. Kin prej fiku aeroplanin në ujë. Dhe pak para se të godiste ai duhet të tërhiqte në timon dhe ta ngadalësonte aeroplanin për ta reduktuar goditjen. Mbi dhe mbi mendjen e tij e bëri fotografinë e asaj se si do të shkojë. Avioni po mbaronte me benzinë, po fluturonte me avion mbi ujë... ...nga fotot që kishte parë në televizor. Ai u përpoq ta parashikonte atë. Ai u përpoq të ishte gati. Por mes të shtatëmbëdhjetave dhe të tetëmbëdhjetë transmetimeve të radios, pa paralajmërim, motori u zhvillua në mënyrë të dhunshme për një sekondë dhe vdiq. Pati heshtje të papritur, të prerë vetëm nga tingujt e ellor të erës dhe erës pas kabinës.  
Brian e hodhi hundën nga avioni dhe e hodhi atë.
3
PO VDES, Brian ka menduar. Do të vdesë, do të vdesë, truri i tij do të bërtasë në mes.
heshtje e papritur. Do të vdes.
Ai e fshiu gojën me krahun e tij të pasmë dhe e uli hundën poshtë. Aeroplani shkoi në një kroasan, një shpejtësi shumë e shpejtë që hëngri lartësi, dhe papritur nuk kishte asnjë liqen. Gjithçka që kishte parë që kur filluan të fluturonin mbi pyll ishte si liqene dhe tani u zhdukën. Iku. Nga para, larg në horizont, ai mund të shihte shumë prej tyre, nga e djathta në të djathtë dhe la më shumë prej tyre, duke shkëlqyer blu në diellin e pasdites. Por kishte nevojë për një para. Ai kishte nevojë për një liqen përballë avionit dhe gjithçka që shikonte përmes xhamit të përparmë ishin pemë, pemë me vdekje të gjelbërta. Nëse do t'i duhej të shndërrohej, nuk do të mendonte se do të mund ta mbante avionin. Stomaku i tij u përforcua në një seri me nyje rrokullisëse... dhe fryma e tij erdhi në një shpërthim të shkurtër...
Atje!
Jo tamam përpara por pak në të djathtë pa një liqen. Në formë L, me grupet e rrumbullakosur, dhe...
aeroplani gati kishte për qëllim pjesën e gjatë të L-së, që vinte nga fundi dhe shkonte në majë.
Vetëm pak në të djathtë. Ai e shtyu pedalen e sakte te te nxituar dhe hunda kaloi andej.
Por tumi i kushtoi shpejtësi dhe tani liqeni ishte mbi hundën. Ai u kthye në timon
pak dhe doli hunda. Kjo e bëri aeroplanin të avancuar në mënyrë dramatike, dhe pothuajse duket të ndalet dhe të rrjedhë në ajër. Kontrollet u bënë shumë më të lirshme dhe të frikësuar Brian, duke e bërë atë që ta shtynte timonin prapë. Kjo e rriti shpejtësinë pak por e mbushi xhamin e përparmë me asgjë tjetër përveç pemëve, dhe e vendosi liqenin mbi hundën dhe jashtë kontrollit. Për një hapësirë prej tre ose katër sekondave gjërat duket se po varen, pothuajse për të ndaluar. Avioni po fluturonte, por shumë ngadalë, kaq ngadalë... nuk do të arrijë kurrë tek liqeni. Brian doli nga ana tjetër dhe pa një pellg të vogël dhe në buzë të liqenit një kafshë e madhe, që mendonte se kishte një flutur në ujë. Të gjitha këto, pra, ndaluan, pellgu, liqeni dhe pemët, ndërsa ai ra mbi ta tani vetëm 3 ose 400 metra nga toka, të gjitha si një pikturë; Pastaj çdo gjë ndodhi përnjëherë. Pemët befas morën në detaj, e mbushën fushën e vizionit me gjelbërim, dhe ai e dinte se do të godiste dhe do të vdiste, por fati i tij u mbajt dhe pikërisht kur ai ishte për të goditur erdhi. në një korsi të hapur, një kanal me pemë të rëna, një vend i gjerë që të çon në liqen. Avioni, i përkushtuar tani për ulje, për t'u përplasur, ra në një vend të gjerë si një gur, dhe Brian-i u kthye në timon dhe u mburr për përplasjen. Por kishte një shpejtësi të vogël, dhe kur ai u ngjit në timon, hundën doli dhe e pa në sy blunë e liqenit dhe në atë moment avioni goditi pemët. Ishte një shtrëngim i madh, ndërsa krahët i kapnin pishinat anash pastrimit dhe u thyen, duke vrapuar jashtë bravave kryesore. Pluhuri dhe dheu shpërthyen dyshemenë ・ fytyrën e tij aq fort sa mendoi se kishte një lloj shpërthimi. Ai ・ ・ në mënyrë momentale i verbuar dhe i përpIasi në karrige, duke ja përplasur kokën me rrotën. Pastaj një tingull i egër, i pisët, i çarë prej metali, dhe avioni i mbështjellë në të djathtë dhe shpërtheu nëpër pemë, mbi ujë dhe poshtë, për të përplasur në liqen, e kalojnë një herë në ujë si të fortë, ujë që shqeu xhamin e përparmë dhe shkatërroi dritaret anash, uji që e hodhi atë përsëri në karrige. Dikush po bërtiste, duke bërtitur ndërsa avioni po hynte në ujë. Dikush ulëriti ulërima të forta kafshësh nga frika dhe dhimbja dhe nuk e dinte që ishte zëri i tij, që ai ulëriti kundër ujit që e mori dhe avioni prapë më thellë, në ujë. Ai nuk pa asgjë tjetër përveç se një ngjyrë blu, jeshil të ftohtë, dhe ai ra në kapje të rripit të detit, i shqeu thonjtë në një dorë. Ai e shqeu atë deri sa ajo doli dhe disi-uji u përpoq për të vrarë atë, Për t'i dhënë fund atij-disi ai u tërhoq nga dritarja e thyer e përparme dhe u përplas në blu, ndjeva diçka që e kishte mbajtur atë pas, ndjeu hirin e tij të thyer dhe ai ishte i lirë. I lirë. Po iki. Por deri tani! Deri më tani në sipërfaqe, mushkëritë e tij nuk mund të bëjë këtë gjë, nuk mund të mbajë dhe ishin përmes, dhe ai thithi ujë, mori një tërheqje të madhe të ujit që do të fitojë përfundimisht, të marrë atë, dhe koka e tij u thye në dritë dhe ai vjell, duke tërhequr pa e ditur se çfarë ishte, çfarë ai ishte duke bërë. Pa ditur asgjë. Duke u endur deri sa duart e tij te zene dhe te qara, duke tërhequr dhe bertitur deri sa duart e tij te kapen ne bar dhe te lahen dhe ai ndjeu gjoksin e tij ne toke, e ndjente fytyren e tij ne nje vrime bari te fresket. dhe ndaloi, gjithçka ndaloi. Erdhi një ngjyrë. që ai nuk e kishte parë kurrë më parë, një ngjyrë që shpërtheu në mendjen e tij me dhimbjen dhe ai ishte zhdukur, shkuar nga e gjitha, duke u ngritur në tokë, duke u ngritur në asgjë.
Asgje.
4
MEMORIA ISHTE si një thikë që i hynte në qafë. Duke i lëpirë me urrejtje.
Sekreti.
Ai kishte vozitur 10 shpejtësin e tij me një mik të quajtur Terri. Ata ishin duke vrapuar me një biçikletë
Gjurmë dhe vendosën të kthehen në një mënyrë tjetër, një mënyrë që i kaloi ata përtej qendrës së rrëmbimit. Brian-i kujtoi gjithçka në detaje të pabesueshme. E mban mend kohën në orën e bankës në qendër tregtare,
me rreze 3:31, më pas temperatura, 82, dhe data. Të gjitha numrat ishin pjesë e kujtesës, të gjitha
e jetës së tij ishte pjesë e kujtesës. Terri sapo ishte kthyer për t'i buzëqeshur për diçka dhe Brajani e kishte parë kokën e Territ dhe e pa.
Mamaja e tij.
Ajo ishte ulur në një Stesion Vagon, një vagon i çuditshëm. Ai e pa atë dhe ajo nuk e pa atë. Brian ishte
Të shkoj me valë ose të thërras, por diçka e ndaloi atë. Ishte një burrë në makinë.
Flokë të shkurtra bionde, ai burrë kishte. Ka veshur një bluzë të bardhë tenisi.
Brian-i e pa këtë dhe më shumë, e pa sekretin dhe e pa më vonë, por kujtesa u bë copa-copa
në skenat e tilla, Terribuzëqeshja, Brian, duke i shikuar kokën për të parë kamionçinën me stacionin dhe vagonin e tij
Nëna e ulur me atë njeri, koha dhe ora e temperaturës, rrota e përparme e motorrit të tij,
floku bjonde i njeriut, bluza e bardhë e njeriut, pjesët me urrejtje të madhe të kujtesës ishin të sakta.
Sekreti.
Brian hapi sytë dhe bërtiste.
Për disa sekonda ai nuk e dinte se ku ishte, vetëm se përplasja ende ndodhte dhe ai ishte duke shkuar për të vdekur, dhe ai bërtiti deri sa fryma e tij ishte zhdukur. Pastaj heshtje, të mbushur me soba si ai tërhequr në ajër, gjysmë duke qarë. Si mund të jetë kaq qetë? Momente më parë, nuk kishte asgjë tjetër përveç zhurmës, përplasjes dhe spiunazhit, ulëritës, tani qetësi.
Disa zogj po këndonin. Si mund të këndonin zogjtë? Këmbët e tij ndjeheshin të lagura dhe ai ngrihej në duart e tij
dhe shikoi ata. Ata ishin në liqen. E cuditshme. Ata shkuan ne uje. Ai u përpoq të lëvizte, por dhimbja e goditi atë dhe e bëri frymëmarrjen të shkurtonte në gasps dhe ai ndaloi, këmbët e tij ishin ende në ujë.
Dhimbje.
Kujtim.
Ai u kthye përsëri dhe dielli doli nga uji, dielli i vonë, preu sytë dhe e bëri të kthehej. Ajo kishte përfunduar. Aksidenti. Ai ishte gjallë. Përplasja mbaroi dhe unë jam gjallë, mendoi ai. Pastaj
i mbylli sytë dhe e uli kokën për disa minuta që dukej më i gjatë. Kur i hapi përsëri, ishte mbrëmje dhe një pjesë e dhimbjes së mprehtë kishte shumë dhimbje të rënda, dhe përplasja iu kthye plotësisht. Drejt pemëve dhe jashtë në liqen. Avioni u përplas dhe u fundos në liqen dhe ai disi u tërhoq i lirë. Ai u ngrit dhe iku nga uji, duke u grindur me dhimbjen e lëvizjes. Këmbët e tij ishin në zjarr, dhe balli i tij ndjehej sikur dikush po e godiste me një çekiç, por ai mund të lëvizte. Ai i nxori këmbët nga liqeni dhe zvarritej në duart dhe gjunjët e tij derisa ishte larg nga bregu i butë dhe afër një furçë të vogël të një lloji. Pastaj ai zbriti poshtë, vetëm këtë herë për të pushuar, për të shpëtuar diçka nga vetja e tij. Ai shtrihej në krah dhe i vuri kokën në krah dhe i mbylli sytë, sepse ishte gjithçka që mund të bënte tani, gjithçka që mund të mendonte për të qenë i aftë. Mbylli sytë dhe flinte, pa ëndërra, thellë dhe poshtë. Pothuajse nuk kishte dritë kur ai hapi sytë e tij përsëri. Errësira e natës ishte e trashë dhe për një çast filloi të panikoset përsëri. Për të parë, ai mendoi. Të shohësh është gjithçka. Dhe ai nuk mund të shihte. Por ai e ktheu kokën pa lëvizur trupin e tij dhe pa që nga ana tjetër e liqenit të qiellit kishte një gri të lehtë, që dielli po fillonte të dilte dhe ai kujtohej se kishte kaluar një natë kur ai po flinte. "Duhet të jetë mëngjes tani ... "Ai e bëri mumbull, pothuajse në një pëshpëritje të zorshme. Ndërsa trashësia e gjumit e la atë bota u kthye. Ai ishte ende në dhimbje, në të gjitha dhimbje. Këmbët e tij ishin të ngujuara, të shtrënguara, të ngushta dhe të qara, dhe shpinen e tij të lënduar kur ai u përpoq për të lëvizur. Më i keqi ishte një fyt i mprehtë në kokën e tij që pulsoi me çdo rrahje të zemrës së tij. Dukej se i gjithë aksidenti i kishte ndodhur kokës së tij. Ai u rrotullua dhe ndjeu pjesen e tij te kembes dhe kembet e tij, duke levizur ngadal. I fërkoi krahët. asgjë nuk duket të jetë e thyer ose edhe të ndrydhur të gjitha aq keq. Kur ai ishte nëntë vjeç, e kishte bërë biçikletën e tij të vogël me baltë në një makinë të parkuar dhe e kishte thyer. Në nyjën e këmbës i duhej të vishte një kasolle për tetë javë, dhe tani nuk kishte asgjë të tillë. Asgjë nuk është thyer. Vetëm të goditur pak. Paraardhësi i tij ndjehej masivisht i fryrë në prekje, pothuajse si një qen në sy, dhe ishte aq i butë sa gishtërinjtë e tij e prekën atë që ai gati qau. Por ai nuk kishte asgjë që mund të bënte për këtë gjë dhe, si pjesa tjetër e tij, dukej se ishte më e ashpër se e thyer. Unë jam gjallë, ai mendoi. Jam gjallë. Mund të ketë qenë ndryshe. Mund të ketë pasur vdekje. Mund të kisha mbaruar. si piloti, mendoi papritmas. Piloti në aeroplan, poshtë në ujë, poshtë në ujin e kaltër të lidhur në karrige ... Ai u ngrit dhe u përpoq. Herën e parë që u kthye. Por në përpjekjen e dytë, duke u grindur me përpjekjen, ai arriti të vinte në një pozitë ulur dhe të zinte Sideways derisa kurrizi i tij ishte kundër një peme të vogël ku ai u ul përballë liqenit, duke parë qiellin duke u bërë më i lehtë dhe më i lehtë me agimin e ardhshëm. Rrobat e tij ishin të lagura dhe të lagura dhe aty ishte një ftohje e frikshme. Ai nxorri mbetjet e shkatërruara të furrtarit të tij, copa të vërteta, rreth shpatullave të tij dhe u përpoq për të mbajtur atë nxehtësi trupi i tij mund të gjejë. Ai nuk mund të mendojë, nuk mund të bëjë që modelet e mendimeve të punojnë si duhet. Gjërat duket se shkojnë prapa dhe prapa në mes të realitetit dhe imagjinatës, përveç faktit që ishte e gjitha realitet. Një sekondë ai dukej vetëm se kishte imagjinuar se kishte pasur një aksident me aeroplan, që kishte luftuar nga një aeroplan dhe notim deri në breg; që gjithçka i kishte ndodhur një personi tjetër ose në një film që po luante në mendjen e tij. Pastaj ai do të ndjente rrobat e tij, të lagura dhe të ftohta, dhe balli i tij do të përhapte dhimbje në mendimet e tij dhe ai do ta dinte se ishte e vërtetë, se ajo kishte ndodhur me të vërtetë ... Por të gjitha në një zjarr, të gjitha në një botë me ferra. Kështu ai u ul dhe shikonte me sy tek liqeni, ndjeu dhembjen që vinte dhe kalonte valët dhe shikonte diellin të dilte nga fundi i liqenit. U desh një orë, ndoshta dy-ai nuk mund të matte ende kohën dhe nuk u kujdes për diellin për të dalë në gjysmë të rrugës. Me të erdhi një ngrohtësi, disa pjesë të vogla të saj në fillim, dhe me të nxehtin erdhën retë e insekteve — të dendura dhe të nxehura të mushkonjave që u dyndën në trupin e tij, bënë një pallto të gjallë në lëkurën e tij të ekspozuar, i mbyllën hundët kur thithte, i derdhën në gojë kur hapi atë për të marrë frymë. Nuk ishte e mundur. Jo këtë. Ai kishte kaluar përmes përplasjes, por insektet nuk ishin të mundur. Ai i ngriti, i nxori, i nxori, i mbylli sytë dhe vazhdonte t'i shtypte, t'i godiste dhe t'i shtypte me dhjetra, me qindra. Por sapo pastroi një vend, sapo ai i vrau ata, më shumë erdhën, të trasha, të ankohem, të zhurmshme të tyre. Mushkonjat dhe disa miza të vogla që nuk i kishte parë kurrë më parë. Të gjitha kafshojnë, përtypin, ia marrin. Në momente sytë e tij ishin të enjtur të mbyllur dhe fytyra e tij të fryrë dhe të rrumbullakët për t'u përputhur me ballin e tij të rrahur. Ai nxorri copat e fundit të xhamit të tij mbi kokën e tij dhe u përpoq të strehohej në të, por xhaketa ishte plot me brinjë dhe nuk funksionoi. Në dëshpërim ai ngriti bluzën e tij për të mbuluar fytyrën e tij, por që shfaqi lëkurën e shpinës së tij të poshtme dhe mushkonjat dhe mizat sulmuan mishin e ri të butë të shpinës së tij aq shumë sa që ai e tërhoqi këmishën. Në fund ai u ul me prodhuesin e erës, u shtyp me duart e tij dhe e mori atë, duke qarë në zhgënjim dhe vuajtje. Nuk kishte mbetur asgjë për të bërë. Dhe kur dielli u ngrit dhe e ngrohu atë direkt, duke sjellur avull nga rrobat e tij të lagura dhe duke e larë me ngrohtësi, mushkonjat dhe mizat u zhdukën. Thuajse kaq papritur. Një minutë ai ishte ulur në mes të një miu; të tjerat, ikën dhe dielli po i mbushte.
Vampirët, kujtoi. Mesa duket nuk u pëlqyen thellësitë e natës, ndoshta sepse ishte shumë ftohtë, dhe ata nuk mund të duronin dritën e diellit. Por në atë kohë gri në mëngjes, kur filloi të ngrohej dhe para se dielli të mbushej dhe të nxehej ai nuk mund t'i besonte atyre. Asnjëherë, në të gjitha leximet, në filmat që ai kishte shikuar në televizion rreth daljes, asnjëherë nuk e kishin përmendur mushkonjën apo mizat. Të gjitha ato që kanë treguar në shfaqjen natyrale, ishin peisazhe të bukura, apo kafshë që hidheshin vërdallë duke kaluar mirë. Askush nuk i përmendi mushkonjat dhe mizat. "unnhhh." Ai u ngrit ・ të ngrihej kundër pemës dhe të shtrihej, duke sjellë dhimbje e dhimbje të reja. Muskujt e tij të shpinës duhet të jenë lënduar po aq mirë. pothuajse dukej se po griste kur ai u zgjat, dhe ndërsa dhimbja në ballë dukej se ishte duke u munduar disi, vetëm duke u përpjekur për të qëndruar e bëri atë aq të dobët sa të gati të rrëzohej. Shpinat e duarve të tij ishin të fryra dhe sytë e tij ishin thuajse të fryra mbyllur nga mushkonjat, dhe ai pa gjithçka nëpërmjet një skuadre të ngushtë. Jo se kishte shumë për të parë, ai mendoi, për të gërvishtur kafshën. Para tij ishte liqeni, i kaltërti dhe i thellë. Ai kishte një pamje të papritur të avionit, u fundos në liqen, poshtë dhe poshtë në të kaltër me trupin e pilotit ende të lidhur në karrige, flokët e tij me valë ... Ai tundi kokën. Më shumë dhimbje. Kjo nuk ishte diçka për të menduar. Ai shikoi perseri rrethinat e tij. Liqeni shtrihet pak më poshtë tij. Ai ishte në bazën e L-së, duke shikuar pjesën e gjatë me pjesën e shkurtër nga e djathta e tij. Në dritën e mëngjesit dhe të qetë uji ishte absolutisht, i përsosur ende. Ai mund të shihte reflektimet e pemëve në anën tjetër të liqenit. Sipër poshtë në ujë dukeshin sikur një pyll tjetër, një pyll me kokë poshtë që të krahasohet me atë të vërtetin. Siç e pa, një zog i madh, ai mendoi se dukej si një sorrë, por dukej se fluturonte më lart nga pylli i vërtetë, dhe një zog reflektues e përputhej atë, të dy fluturonin mbi ujë. Çdo gjë ishte e gjelbër, kështu që gjelbërt ajo shkoi tek ai. Pylli ishte i përbërë kryesisht nga pisha dhe spruce, me këmbë të një furçash të ulët të përlyer këtu dhe atje dhe bar të trashë dhe disa lloj të tjera aluzion të furçës shumë të vogël. Ai nuk mund të identifikojë shumicën e saj përveç të dridhurave dhe disa drurëve prej leafie që ai mendoi se mund të jetë i sigurt. Ai kishte parë foto me pena në male në televizion. vendi rreth liqenit ishte i lumtur, por kodrat ishin me gurë pothuajse të vegjël dhe kishte shumë pak gurë përveç të majtës së tij. Kishte një kreshtë me shkëmbinj që rridhte duke e vështruar liqenin, rreth 20 metra lartë. Nëse avioni do të kishte zbritur pak në të majtë do të kishte goditur shkëmbinjtë dhe kurrë nuk do të hynte në liqen. Ai do të ishte shkatërruar. U shkatërrua. Erdhi fjala. Do të isha shkatërruar, shqyer dhe copëtuar. Të ngutur në shkëmbinj dhe të shkatërruar. Fat, ai mendoi. Kam fat, kam pasur fat atje. Por ai e dinte se kjo ishte e gabuar. Po të kishte pasur fat të mirë prindërit e tij nuk do të divorcoheshin për shkak të sekretit dhe ai nuk do të fluturonte me një pilot i cili ka pasur një sulm në zemër dhe ai nuk do të ishte këtu ku ai duhet të kishte fat të mirë për të mos u shkatërruar. Nëse vazhdon të ecësh para për fat të mirë, ai mendoi se do të vije në fat të keq. Ai e tundi kokën përsëri. Diçka tjetër për të mos menduar. Vargu shkëmbor u rrumbullakos dhe u duk të ishte një lloj guri me një gur rëre me një gur të errët të ngritur dhe të mbërthyer në të. Direkt përtej liqenit, në cepin e brendshëm të L-së, ishte një grumbull shkopinjsh dhe balte që ngriheshin nga uji një ose tetë këmbë të mira. Në fillim Brajani nuk mund ta gjente, por e dinte se disi e dinte se çfarë ishte... e kishte parë në filma. Pastaj një kokë e vogël kafe kërceu në sipërfaqe të ujit pranë molit dhe filloi të notonte poshtë këmbës së shkurtër të L duke lënë një V me gurgullima prapa dhe ai kujtohej ku e kishte parë. Ishte një shtëpi kastor, e quajtur një kasolle kasash në një kanal special që kishte parë në kanalin publik. Një peshk u hodh. Jo, një peshk i madh, por bëri një spërkatje të madhe pranë kastorëve dhe si me një sinjal kishte splo të vogla në të gjitha anët e liqenit përgjatë bregut të peshkut të peshkut, duke u hedhur. Qindra prej tyre, duke kërcyer dhe duke përplasur ujin. Brian i ka parë ato për një kohë, ende në gjysmë-dinak, ende nuk po mendon mirë. Edukimi ishte shumë i bukur, mendonte, dhe kishte gjëra të reja për të parë, por ishte e gjitha një mjegull e gjelbërt dhe e kaltër dhe ai ishte përdorur për të thinjurin dhe të zezën e qytetit, tingujt e qytetit. Trafiku, njerëzit që flasin, tingëllon gjithë kohën... ... qëndistari dhe qarku i qytetit. Këtu, në fillim, ishte e heshtur, ose ai mendoi se ishte i heshtur, por kur ai filloi të dëgjonte, me të vërtetë. dëgjo, ai dëgjoi mijëra gjëra. Kishte zhurmë të madhe këtu, zhurma të vogla, zogj që këndonin, shtëpi insektesh, lara nga peshqit që kërcenin këtu ishte zhurmë e madhe, por një zhurmë që ai nuk e dinte. ngjyra ishte e re për të, ngjyra dhe zhurma të përziera në mendjen e tij për të bërë një mjegull të gjelbërt që ai mund ta dëgjonte, të dëgjonte si një tingull të fërshëllimit dhe ai ishte ende i lodhur. Jam shumë i lodhur. Kaq i lodhur, dhe qëndrimi kishte marrë shumë energji në një farë mënyre, e kishte tërhequr. Ai mendonte se ai ishte ende në një lloj shoku nga rrëzimi Dhe ishte ende dhimbje, marramendje, ndjenja e çuditshme. Ai gjeti një tjetër pemë, një pishë të gjatë pa degë deri në majë, dhe u ul me shpinën e tij kundër tij duke shikuar poshtë në liqen me diellin që e ngrohte dhe në disa momente ai u ul poshtë dhe flinte përsëri.
5
SYTË e tij u hapën, u hapën, dhe kishte disa gjëra për veten e tij që ai i dinte,
menjëherë. Ai ishte jashtëzakonisht i etur. Goja e tij ishte e thatë dhe e shijshme dhe ngjitëse. Buzët e tij ishin tharë dhe u ndjenë sikur po i dilte gjak... dhe nëse ai nuk do të pinte ujë shpejt... ai do të mbytej dhe do të vdiste. Shumë ujë. Gjithë ujin që mund të gjejë. Ai e dinte etjen dhe e ndjeu endacakun në fytyrën e tij. Ishte mesi i pasdites dhe dielli kishte ardhur mbi të dhe e kishte gatuar ndërsa flinte, dhe fytyra e tij ishte në zjarr, do të skuqej, do të pedalonte. Gjë e cila nuk e ndihmoi etjen, e bëri edhe më keq. Ai qëndroi, duke përdorur pemën për të tërhequr veten, sepse ende kishte dhimbje dhe shumë shtrëngim, dhe shikoi poshtë në liqen. Ishte ujë. Por ai nuk e dinte nëse mund ta pinte. Askush nuk i kishte treguar atij në qoftë se ju mund apo nuk mund të pini liqenet. Ishte edhe mendimi
...pilotin. Poshtë në të kaltër me aeroplan, i lidhur në, trupi ... I tmerrshëm, ai mendoi. Por liqeni ishte i kaltërt, me pamje të lagur, dhe goja e tij dhe fyti u tërbua me etje dhe ai nuk e dinte se ku mund të kishte një formë tjetër uji që mund të pinte. Përveç kësaj, ai kishte gëlltitur një ton të tij ndërsa ai ishte duke notuar jashtë avionit dhe duke shkuar në breg. Në filma ata gjithnjë treguan se heroi gjen një pranverë të pastër me ujë të pastër dhe të ëmbël që të pinte por në filma nuk kishte koka avionësh dhe ballore të fryra dhe trupa të egër dhe trupa të cilët hanin heroin dhe etjen që hanin heroin derisa nuk mendonte. Brajani mori hapa të vegjël në breg të liqenit. Përgjatë skajit kishte fusha të dendura dhe uji dukej pak i errët dhe kishte gjëra të vogla që notonin në ujë, insekte të vegjël. Por ishte një trung që shtrihej rreth 20 metra në ujin e liqenit të kastorëve që nga një kohë para se të ngjitej me gjymtyrët e vjetra, pothuajse si dora e Isit. Ai u balancua në dru, duke mbajtur veten me gjymtyrët, dhe doli përtej neteve dhe ujit të errët. Kur ai ishte atje ku uji ishte i pastër dhe ai nuk mund të shihte asnjë insekt duke notuar ai gjunjëzohej në trung për të pirë. Një gllënjkë, mendoi ai, ende duke u shqetësuar për ujin e liqenit... do të marr një gllënjkë. Por, kur i solli një dorë të ngritur në gojën e tij dhe ndjeu se uji i tij ishte i ftohtë duke ecur mbi buzët e tij të thyera dhe mbi gjuhën e tij nuk mund të ndalej. Ai nuk kishte, as në udhëtimet e gjata me biçikleta në verën e nxehtë, qenë kaq të etur. Ishte sikur uji të ishte më i madh se uji, sikur uji të ishte bërë gjithë jetën, dhe ai nuk mund të ndalej. Ai u përkul dhe e vuri gojën te liqeni, piu dhe piu, duke e tërhequr atë thellë dhe duke gëlltitur gjela të mëdha të tij. Ai piu derisa stomaku i tij ishte fryrë, deri sa gati ra nga trung me të, dhe pastaj u ngrit dhe iku me thikë në bankë. Aty ku ai ishte i sëmurë menjëherë dhe e hodhi shumicën e ujit. Por etja e tij kishte ikur dhe uji dukej se zvogëlonte dhimbjen në kokën e tij, po ashtu edhe pse dielli i gatoi ende fytyrën. "Pra." Për pak desh u hodh me fjalën, me zë të lartë. Dukej shumë e pavend, tingulli. Ai e provoi përsëri. "Kështu. Kështu. Ja ku jam."
Dhe ja ku është, ai mendoi. Për herë të parë që nga aksidenti, mendja e tij filloi të punonte, detonatori i trurit dhe filloi të mendonte. Ja ku jam dhe ku është? Ku jam? U tërhoq edhe një herë nga banka tek pema e gjatë pa degë dhe u ul me shpinën kundër lëvores së ashpër. Ishte nxehtë tani, por dielli ishte i lartë dhe i pastër nga ana e tij dhe ai u ul në hijen e pemës në një rehati relativ. Kishte gjëra për të zgjidhur. Ja ku jam, dhe nuk është asgjë me mendjen e hapur dhe mendimet e tij... të gjitha u munduan të vinin me një nxitim. Të gjitha ato që kishin ndodhur dhe ai nuk mund t'i merrte. E gjithë kjo u shndërrua në një hutim të hutuar që nuk kishte kuptim. Kështu që ai e luftoi dhe u përpoq të merrte një gjë njëherësh. Ai po fluturonte në veri për të vizituar babain e tij për disa muaj, në verë, dhe piloti pati një infarkt zemre dhe kishte vdekur, dhe avioni ishte përplasur diku në pyllin e veriut Kanadez por ai nuk e dinte se sa larg kishte fluturuar ose në cilin drejtim apo ku ishte... Ai mendoi se ishte i ngadaltë. Ngadalëso më shumë. Quhem Brian Robeson dhe jam 13 vjeç dhe jam vetëm në pyllin verior të Kanadasë. Në rregull, ai mendoi, që është mjaft e thjeshtë. Po fluturoja për të vizituar babain tim dhe avionin u përplas dhe u mbyt në një liqen. Atje, mbaje në këtë mënyrë. Mendime të shkurtra. Nuk e di se ku jam. Që nuk do të thotë shumë. Me shume per te kuptuar, ata nuk e dine se ku po mendoj se cdokush mund te donte te me kërkonte mua. Shigjetarët. Ata do ta kërkonin atë, do të kërkonin për avionin. Babai dhe nëna e tij do të jenë të çmendura. Ata do ta shkatërronin botën veç për ta gjetur atë. Brajani kishte parë kërkime në lajme, kishte parë filma për aeroplanë të humbur. Kur një avion u rrëzua, ata u ngjitën. kërkime intensive dhe pothuajse gjithmonë ata e gjetën aeroplanin brenda një ose dy ditësh. Pilotët të gjithë dërguan planet e fluturimit, një plan i detajuar për ku dhe kur do të shkonin në luftë, me të gjitha kurset e shpjeguara. Ata do të vijnë, ata do të kërkojnë për të. Kërkuesit do të kishin aeroplanë shteti dhe do të mbulonin
të dyja anët e planit të fluturimit të mbushura nga piloti dhe kërkimi deri sa e gjetën. Ndoshta edhe sot. Ata mund të vijnë sot. Kjo ishte dita e dytë pas rënies. Jo, Brian u ngritë. Ishte dita e parë apo dita e dytë? Ata kishin shkuar poshtë pasdite dhe ai e kishte kaluar të gjithë natën jashtë të ftohtë. Kjo ishte dita e parë e vërtetë. Por ata mund të vijnë ende sot. Ata do të kishin filluar kërkimin menjëherë kur avioni i Brian nuk arriti. Po, me siguri do të vinin sot. Ndoshta vijnë këtu me aeroplanë amfibë, me aeroplan të vegjël bushfete me lundrues që mund të ulen në liqen dhe ta marrin atë në shtëpi. Në cilën shtëpi? Në shtëpi është babai, apo nëna. Ai ndaloi së menduari. Nuk kishte rëndësi .. Ose me babain e tij, ose me mamanë e tij. Sidoqoftë, ai do të ishte në shtëpi natën vonë ose në mëngjes herët, në shtëpi ku do të mund të ulet dhe të hante një hamburger të madh, të shijshëm me domate dhe me patate të skuqura me salcë dhe me çokollatë të trashë. Dhe erdhi uria. Brian ka fërkuar barkun. Etja kishte qenë atje, por diçka tjetër frikë, dhimbje-kishte mbajtur atë poshtë. Tani, me mendimin e hamburger, zbrazëtia u bë në të. Ai nuk mund ta besonte urinë, kurrë nuk e kishte ndjerë kështu. Uji i liqenit e kishte mbushur barkun e tij, por e kishte lënë atë të uritur, dhe tani ajo kërkoi ushqim, bërtiste për ushqim.
Dhe atje ishte, ai mendoi, absolutisht asgjë për të ngrënë. Asgje. Çfarë kanë bërë ata në filma kur janë të bllokuar kështu? Oh, po, heroi zakonisht gjeti një lloj bimore që ai e dinte se ishte i mirë për të ngrënë dhe që u kujdes për të. Vetëm e hëngra bimën deri sa ishte i mbushur ose përdori një lloj kurthi të bukur për të kapur një kafshë dhe për ta gatuar atë mbi një zjarr të vogël dhe shumë shpejt ai kishte një ushqim të plotë me tetë pjata. Problemi, tha Brlan, duke parë përreth, ishte se gjithçka që mund të shikonte ishte bari dhe furça. Nuk kishte asgjë të qartë për të ngrënë dhe përveç rreth një milion shpendësh dhe kastor ai nuk kishte parë kafshë për të zënë dhe për të gatuar, dhe edhe në qoftë se ai mori një disi ai nuk kishte ndonjë ndeshje kështu që ai nuk mund të ketë një zjarr ... Asgje. Vazhdon të kthehet në atë. Ai nuk kishte asgjë. Pothuajse asgjë. Në fakt, ai mendonte, se nuk e di çfarë kam apo nuk e kam: Ndoshta duhet të përpiqem të kuptoj se si jam. Do të më japë diçka për të bërë... që të mos mendoj për ushqimin. Deri sa ata të vijnë për të më gjetur mua. Brajani dikur kishte patur një mësues anglez, një djalë të quajtur Perpich, i cili gjithmonë fliste për të qenë pozitiv, duke menduar pozitivisht, duke qëndruar mbi gjëra. Kështu Perpich e kishte vendosur atë-in pozitiv dhe te qendronte ne krye te gjerave. Brian edhe pse prej tij tani ka pyetur veten se si të qëndroj pozitivë dhe të qëndroj në krye të kësaj. Perpich tha se duhet te motivohem. Ai gjithmonë thoshte fëmijëve që të motivohen. Brian-i e ndërroi vendin që të ishte ulur në gjunjë. Ai arriti në xhepat e tij dhe mori gjithçka që kishte dhe e vendosi në barin para tij. Ishte mjaft e dhimbshme. Një çerek, tre herë, një monedhë, një monedhë, dhe dy qindarka. Një kapëse gishtash. Një dyshe me një faturë prej njëzet dollarësh... "Në rast se do të strehohesh në aeroport në një qytet të vogël dhe do të duhet të blesh ushqim," tha nëna e tij dhe disa copë letër të çuditshme. Dhe në rripin e tij, disi ende atje, ajo që nëna e tij i kishte dhënë. Ai e kishte harruar atë dhe tani ka arritur përreth dhe e mori atë jashtë dhe e vendosi atë në bar. Kishte një prekje ndryshku që tashmë formohej në majën e prerë të shpatës dhe ai e fërkoi me gishtin e madh të tij. Kjo ishte e gjitha. U vrenjt. Jo, prit, nëse do të luante
loja, mund të jetë më mirë ta luajmë siç duhet. Perpich do t'i tregonte atij që të mos ngatërrohej më. motivohesh. Shikoji të gjitha, Robeson. Ai kishte në një palë këpucë të mira tenisi, tani pothuajse të thata. Dhe çorapet. Dhe xhinse, mbathje dhe një rrip të hollë të lëkurës dhe një bluzë me një çelës ere kaq të shqyer e varte në tatuazhe. Dhe një orë. Ai kishte një orë digjitale ende në dorën e tij Por ajo ishte e thyer nga aksident-ekran pak të bardhë Ai mori atë jashtë dhe pothuajse hodhi atë larg por ndali lëvizjen e dorës dhe vë orën në bar me pjesën tjetër të tij. Atje. Kjo ishte e gjitha. Jo, prit. Një gjë tjetër. Këto ishin të gjitha gjërat që ai kishte, por ai kishte edhe veten. Perpich e kishte futur ate ne to... "Ju jeni pasuria juaj me e vlefshme. Mos e harro këtë. Ti je gjëja më e mirë që ke."
Brian ka shikuar përreth përsëri. Do të doja të ishe këtu, Perpich. Jam i uritur dhe do të ndërroja gjithçka që kam për hamburger. "Jam i uritur." E tha me zë të lartë. Në tone normale në fillim, pastaj me zë të lartë dhe me zë të lartë deri sa ai ishte bërtitur atë. ''Jam i uritur, jam i uritur, jam i uritur!" Kur u ndal aty ishte heshtje e papritur, jo vetëm nga ai, por edhe nga zhurmat klipe, të turbullta dhe të shpendëve të pyllit. Zhurma e zërit të tij kishte habitur gjithçka dhe ishte e qetë. Ai shikonte përreth, dëgjonte me gojën hapur, dhe e kuptonte. që në të gjithë jetën e tij ai kurrë nuk kishte dëgjuar heshtje para tij. Heshtja e plotë. Ka pasur gjithmonë një tingull, një lloj zëri. Zgjati vetëm disa sekonda, por ishte aq intensive sa që dukej se ishte bërë pjesë e tij. Asgje. Nuk kishte zë. Pastaj zogu filloi përsëri, dhe një lloj insekti zhurmues, dhe më pas një kërcitje dhe një krah, dhe shpejt u bë i njëjti sfond me zërin. E cila e la atë ende të uritur. Sigurisht, ai mendonte, duke vënë monedhat dhe të tjerat në xhepin e tij dhe sëpatën në rripin e tij, sigurisht nëse vijnë në mbrëmje ose edhe nëse duan aq gjatë sa uria nuk është gjë e madhe Njerëzit kanë shkuar për shumë ditë pa ushqim për aq kohë sa kanë ujë. Edhe nëse ata nuk vijnë deri nesër vonë unë do të jem mirë. Humbe një peshë të vogël, ndoshta, por hamburgeri i parë dhe një birrë dhe një patate e skuqur do ta kthejnë përsëri. Një fotografi ・ një hamburger, mënyra se si ata e treguan atë në reklamat televizive, u ngatërrua me mendimet e tij. Ngjyra të pasura, lëngjet e mishit dhe të nxehta... Ai e largoi foton. Kështu që edhe nëse ata nuk e gjejnë atë deri nesër, ai mendoi, ai do të jetë në rregull. Ai kishte shumë ujë, megjithëse nuk ishte i sigurt nëse ishte i mirë dhe i pastër apo jo. Ai u ul përsëri pranë pemës, me shpinën kundër saj. Kishte diçka që e shqetësonte. Ai nuk ishte shumë i sigurt se çfarë ishte, por vazhdonte të përtypte nga mendimet e tij. Diçka në lidhje me avionin dhe pilotin që do të ndryshojë gjërat ... Ah, ja ku ishte...në momentin kur piloti i ra infarkt në zemër, këmba e tij e djathtë ishte tharë në pedalen e timonit dhe avioni kishte fjetur anash. Ç'do të thotë kjo? Pse vazhdon të mendojë kështu, duke u tundur dhe shtyrë? Do të thotë, një zë në mendimet e tij tha, se ata mund të mos vijnë për ty sonte apo edhe nesër. Kur piloti e hodhi pedalen e timonit, avioni ishte drejtuar per anash dhe mori nje kurs te ri. Brian nuk e mban mend se sa kishte
u tërhoq, por nuk do të duhej të ishte shumë sepse pas kësaj, me pilotin të vdekur, Brian-i kishte fluturuar për një orë pas një ore në kursin e ri. Larg nga plani i fluturimit që kishte bërë piloti.
Shumë orë, ndoshta 160 milje në orë. Edhe pse ishte pak jashtë kursit, me atë shpejtësi dhe kohë Brian tani mund të jetë ulur disa qindra kilometra larg në anën e planit të regjistruar të fluturimit.
Dhe ata ndoshta do të kërkojnë më shumë në fillim përgjatë kursit të fluturimit. Ata mund të dalin pak jashtë, por ai mund të jetë lehtë 3,400 kilometra në anë. Ai nuk e dinte, nuk mund të mendojë se sa larg mund të ketë fluturuar gabim sepse nuk e dinte kursin origjinal dhe nuk e dinte se sa shumë kishin tërhequr Sideuejt. Pak a shumë kjo është se si ai e kujtoi atë. Goxha trap. E tërhoqi kokën për pak kohë, kur avioni ishte rrëzuar. Ata mund të mos e gjejnë për dy ose tre ditë. Ai ndjeu rrahjet e zemrës së tij rritje si frika filloi. Mendimi ishte atje por ai e luftoi atë për një kohë, e shtyu atë larg, pastaj ajo shpërtheu. Ata mund të mos e gjejnë për një kohë të gjatë. Dhe mendimi tjetër ishte gjithashtu atje, që ata
mund të mos e gjej, por ky ishte paniku dhe ai e luftoi atë dhe u mundua të qëndronte pozitiv .. Ata
Kërkuan fort kur një avion u rrëzua, ata përdorën shumë njerëz dhe aeroplanë dhe ata do të shkonin
ata do ta kuptonin që ai ishte jashtë rrugës së fluturimit, kishte folur me njeriun në radio, dhe ata e dinin
do ta dije disi... Do të ishte në rregull. Ata do ta gjenin. Ndoshta jo nesër, por së shpejti. Së shpejti. Së shpejti. Ata do ta gjejnë atë së shpejti. Gradualisht, si përtacia e vajit mendimet e tij u qetësuan dhe paniku u zhduk. Thonë se nuk kanë ardhur për dy ditë... jo, thonë se nuk kanë ardhur për tre ditë.
ditë, madje i shtyn për katër ditë... ai mund të jetojë me këtë. Ai do të duhet të jetojë me këtë. Ai nuk donte të mendojë se ata po zgjasin më shumë. Por thuaj katër ditë. Ai duhej të bënte diçka. Ai nuk mund të ulet në fund të kësaj peme dhe të vështrojë poshtë në liqen për katër ditë. Dhe natën. Ai ishte në pyllin e thellë dhe nuk kishte ndonjë shkrepse, nuk mund të ndezte një zjarr. Kishte gjëra të mëdha në pyll. Kishte ujqër, mendonte dhe mbart, gjëra të tjera. Në errësirë ai do të jetë në të hapur këtu, vetëm ulur në fund të një peme. Ai shikoi papritur, ndjeu flokët e tij
në qafën e tij të parë. Gjërat mund të jenë duke e shikuar atë tani, duke pritur atë-në pritje për errësirën
që ata të mund të shpërngulen dhe ta marrin. Ai i bëri me gisht kapelën në rripin e tij. Ishte e vetmja armë që kishte, por ishte diçka. Ai duhej të kishte një strehim. Jo, bëje atë më shumë: Ai duhej të kishte një lloj strehe dhe duhet të hante diçka. Ai u tërhoq në këmbët e tij dhe e masturboi pjesën e prapme të këmishës së tij para se mushkonjat të mund të merrni në të. Ai duhet të bënte diçka për të ndihmuar veten. Duhet të motivohem, mendoi ai, duke kujtuar Perpich. Tani jam gjithçka që kam. Duhet të bëj diçka.
6
Dy vjet përpara se ai dhe Terri të luanin përreth parkut, ku qyteti dukej se mbaronte për një kohë dhe pemët u trashën dhe zbritën në lumin e vogël që kaloi nëpër park. Ishte trashë atje dhe dukej pak i egër, dhe ata ishin duke bërë shaka dhe duke bërë gjërat, dhe ata pretenduan se ata ishin të humbur në pyll dhe biseduan pasdite për atë që ata do të bënin. Sigurisht që ata mendonin se do të kishin shumë të mira si një armë, një thikë, pajisje peshkimi dhe ndeshje kështu që ata mund të gjuanin dhe peshkun dhe të kishin një zjarr. Do të doja të ishe këtu,Terry,ai mendoi. Me një armë, një thikë dhe disa shkrepëse ... Në park atë kohë ata kishin vendosur strehimorja më e mirë ishte një leshko dhe Brian-i ka vendosur tani për të bërë një. Mbase e mbulon me bar, me gjethe dhe me shkopinj, mendoi dhe filloi të zbriste përsëri në liqe, ku kishte disa shelgje që mund t'i priste për mbajtëse. Por ajo e goditi atë se ai duhet të gjejë një vend të mirë për të lepurit dhe kështu ai vendosi të shikojë rrotull së pari. Ai donte të qëndronte afër liqenit
sepse ai mendonte se aeroplani, edhe thellë në ujë, mund të shfaqej deri te dikush duke fluturuar mbi dhe ai nuk donte të pakësohej ndonjë shans që ai mund të ketë për të gjetur. Sytë e tij ranë mbi një kodër guri në të majtën e tij dhe ai mendoi së pari se ai duhet të ndërtonte strehën e tij kundër gurit. Por para kësaj ai vendosi të shikonte anën e largët të kreshtës dhe aty ishte me fat. Duke përdorur diellin dhe faktin se ai u ngrit në lindje dhe u vendos në perëndim, ai vendosi se ana e largët ishte ana veriore e kreshtës. Në një kohë në të kaluarën... .. ishte shënuar nga diçka, ndoshta.
Një akullnajë, dhe ky skop kishte lënë një lloj legen anash, përsëri në nën një shkëmb. Nuk ishte dhe aq
thellë, jo shpellë, por ishte e butë dhe bëri një çati perfekte dhe ai gati mund të qëndrojë nën një shkëmb. Atij iu desh ta mbante kokën të prerë para në front për ta mbajtur larg nga goditja në krye: Disa nga shkëmbi që ishte nxjerrë ishin rrotulluar gjithashtu nga veprimi i akullnajës, u shndërruan në rërë, dhe tani bënë një plazh të vogël rëre që zbriti në skajin e ujit përpara dhe në të djathtë të kullës. Ishte fati i tij i parë. Jo, ai mendoi. Ai pati fat të mirë në ulje. Por ky ishte fat i mirë gjithashtu, fat që i duhej. Gjithçka që duhej të bënte ishte të largohej nga një pjesë e akuariumit dhe të linte një hapje si një portë dhe do të kishte një strehë më të fortë se një leshi në të thatë dhe të thatë, sepse varra e tij ishte një kulm me ujë të ngushtë. Ai hyri, nën parvazin e ujit dhe u ul, Rëra ishte e ftohtë këtu në hije, dhe ftohësia ndjehej e mrekullueshme në fytyrën e tij, e cila tashmë kishte filluar të skuqej dhe të ndihej e dhimbshme në ballin e tij, me flluskat në majë të ënjtjes. Ai ishte gjithashtu i dobët. Vetëm ecja rreth e qark fundit të kreshtës dhe drita mbi majën kishin lënë këmbët e tij të fërkohen. U ndjeva mirë të ulesha për pak nën hijen e mbulesës në rërën e ftohtë. Dhe tani, ai mendonte, nëse unë vetëm kisha diçka për të ngrënë.
Çdo gjë. Kur çlodhi pak, u kthye në liqen dhe piu ca gëlltitje me ujë. Ai nuk ishte aq i etur, por mendoi se uji mund të ndihmojë për t'ia hequr urinë. Jo. Uji i liqenit të ftohtë në fakt e bëri më keq, e mprehu. Ai mendoi për zvarritje në pyll për të bërë një mur në një pjesë të vargut, dhe mori një pjesë për ta tërhequr, por armët e tij ishin shumë të dobëta dhe ai e dinte pastaj se nuk ishte vetëm përplasja dhe lagështia në trupin dhe kokën e tij, ishte gjithashtu se ai ishte i dobët nga uria. Duhet të gjejë diçka për të ngrënë. Para
ai bëri gjithçka tjetër që do të kishte për të ngrënë diçka. Por çfarë? Brian doli kundër shkëmbit dhe filloi të vështrojë tek liqeni. Çfarë, në gjithë këtë, a kishte për të ngrënë? Ai ishte aq i përdorur për të pasur ushqim Vetëm të jetë atje, vetëm gjithmonë duke qenë atje. Kur kishte uri ai shkoi në frigorifer, ose në dyqan, ose u ul në një vakt ku nëna e tij gatonte. Oh, ai mendoi, duke kujtuar një vakt tani. Ishte dita e kaluar e falenderimeve, vitin e kaluar, dita e fundit e Falënderimeve qe kishin si familje para se mamaja e tij te kerkonte divorcin dhe babai i tij te dilte jashte ne nje pjese te vitit tjeter. Brian-i tashmë e dinte sekretin, por nuk e dinte që do të shkaktonte ndarjen e tyre dhe mendoi se mund të funksiononte, sekreti që babai i tij ende nuk e dinte, por që ai do të përpiqej t'i tregonte. Kur e pa. Ushqimi ishte gjel deti dhe e gatuan në kopshtin e pasëm në plevicë, mbi qymyrin e pjekur. Babai i tij i kishte vënë copat e katrorit në qymyrin e karbonit dhe era e gjelit të gatimit dhe tymi i katarisë e kishte mbushur kopshtin. Kur babai i tij e hoqi kapakun, duke buzëqeshur, era që kishte dalë ishte e pabesueshme, dhe kur ata ishin ulur për të ngrënë mishin ishte i lagur me lëng dhe i pasur dhe kishte shijen e tymit në të... Ai duhej ta ndalonte këtë. Goja e tij ishte Jull pëshpëritës dhe stomaku i tij ishte i përdredhur dhe hungërinte. Çfarë kishte për të ngrënë? Çfarë kishte lexuar apo parë ai që i tregonte për ushqimin në shkretëtirë? A nuk kishte diçka? Një shfaqje, po, një shfaqje në televizion rreth pilotëve të forcave ajrore dhe natyrisht që ata morën. Një kurs mbijetese. Në rregull, ai e kishte shfaqjen që po i hynte mendimeve të tij. Pilotët duhej të jetonin në shkretëtirë. Ata i vendosën në shkretëtirë në Arizona ose diku dhe u desh të jetonin për një javë. U desh të gjenin ushqim dhe ujë për një javë. Për ujin ata kishin bërë një fletë të plastikës në një pajisje për mbledhje drash dhe për ushqim ata hëngrën hardhuca. Kjo ishte e gjitha. Sigurisht që Brian-i kishte shumë ujë dhe nuk kishte shumë hardhuca në pyllin kanadez, që ai e dinte. Njëri nga pilotët kishte përdorur një kristal orësh... .. si një xham zmadhues për të përqëndruar diellin... .. dhe të fillonte një zjarr... .. kështu që nuk kishin pse të hanin harkun e hardhucës. Por Brian kishte një orë digjitale, pa kristal, i thyer në atë. Pra, shfaqja nuk e ndihmoi shumë. Prit, ishte një gjë. Një nga pilotët, një grua, kishte gjetur disa fasule në një shkurre dhe ajo i kishte përdorur me mishin e saj hardhucë për të bërë një çomlek në një kuti teneqeje që ajo e kishte gjetur. Një çomlek prej hardhuce. Nuk kishte fasule këtu, por duhet të ketë manaferra. Duhet të ketë shkurre luleshtrydheje. Sigurisht, pyjet ishin plot me shkurre me luleshtrydhe. Kështu thonë të gjithë. Epo, në fakt ai nuk e ka dëgjuar askënd ta thotë. Por ai mendoi se kjo duhet të ishte e vërtetë. Duhet të ketë shkurre luleshtrydheje. Ai qëndroi dhe lëvizi në rërë dhe shikoi diellin. Ishte ende e lartë. Ai nuk e dinte se sa është ora. Në shtëpi do të ishte një ose dy nëse dielli do të ishte aq i lartë. Në shtëpi në një apo dy nëna e tij do të vendoste pjatat e drekës dhe do të bëhej gati për klasën e saj të ushtrimit. Jo, do të ishte dje. Sot ajo do të jetë duke shkuar për të parë atë. Sot ishte e enjte dhe ajo shkoi ta takonte ate te enjten. E mërkura ishte klasa e stërvitjes dhe të enjtet ajo shkoi ta takonte atë. Avionët e vegjël me urrejtje, punonin në mendimet e tij, i shtyrë një herë, ktheheshin. Nëse nëna e tij nuk do të kishte filluar ta shihte atë dhe të detyrojë divorcin, Brian nuk do të ishte këtu tani. Ai tundi kokën. Mu desh ta ndaloja atë lloj mendimi. Dielli ishte ende i lartë dhe kjo do të thoshte se ai kishte kohë para errësirës për të gjetur manaferra. Ai nuk donte të ishte larg nga e tij - ai pothuajse mendoi për atë si strehë shtëpi-shtëpi kur ajo erdhi për të qenë të errët. Ai nuk donte të ishte kudo në pyll kur erdhi të ishte errësirë. Dhe ai nuk donte të humbiste gjë që ishte një problem i vërtetë. Ai dinte vetëm se në botë ishte liqeni para tij dhe kodra nga pas dhe nëse do të humbte dritën e tyre do të kishte një mundësi të mirë që të kthehej dhe të mos gjente rrugën e tij. Kështu që ai duhej të kërkonte shkurre luleshtrydheje, por ta mbante liqenin ose kreshtën e shkëmbit në Siatëll gjatë gjithë kohës. Ai shikonte nga bregu i liqenit, në veri. Për një distancë të mirë, ndoshta 200 metra, ishte mjaft e qartë. Kishte tuba të gjatë, lloji pa gjymtyrë deri në shumë afër majës, me një gjoksi të butë që i shikonte, por jo shumë të ulët. 200 metra atje lart dukej të ishte një rrip i trashë, një furçë e ulët duke filluar nga 12 metra e lartë dhe që formoi një mur që nuk e shikonte dot. Dukej sikur rrotullohej rreth liqenit, i trashë dhe i gjelbër, por nuk mund të ishte i sigurt. Po të kishte manaferrat në atë furçë, ai ndjeu, dhe për aq kohë sa ai qëndroi afër liqenit, që të mbante ujin në të djathtën e tij dhe ta dinte se ishte atje, ai nuk do të humbte. Kur mbaroi apo gjeti manaferrat, mendoi se do të kthente kokën, kështu që uji ishte në të majtë dhe do të kthehej derisa të vinte në kreshtë dhe në shtëpinë e tij. E thjeshtë. Mbaje të thjeshtë. Unë jam Brajan beson. Unë kam qenë në një aksident ajror. Po shkoj të gjej diçka për të ngrënë. Po shkoj të gjej manaferrat. Ai ecte ngadalë pak i penduar në nyjet e tij dhe i dobët nga uria përgjatë liqenit. Pemët ishin plot me zogj që këndonin para tij në diell. Disa i njihte, disa jo. Ai pa një mantel, një lloj harabeli dhe një tufë zogjsh portokalli kuqalashe me maja të trasha. 20 ose 30 prej tyre ishin ulur në një nga pilat. Bënë shumë zhurmë dhe fluturuan përpara tij kur ai ecte nën pemë. Ai i shikonte të fluturonin, ngjyra e tyre ishte një hollë i ndritshëm me gjelbërim të fortë, dhe në këtë mënyrë gjeti manaferrat. Zogjtë zbarkuan në një lloj të gjatë moszhvillimi me gjethe të gjera dhe nisën të kërcejnë e të bëjnë zhurmë. Në fillim ai ishte shumë larg për të parë se çfarë po bënte. Por ngjyra e tyre e tërhoqi dhe ai lëvizte drejt tyre, duke e mbajtur liqenin në Sig, në të djathtë të tij, pyeste kur ai afrohej, kur ata po hante manaferrat. Ai nuk mund të besoj se ishte aq e lehtë. Ishte sikur zogjtë ta kishin çuar drejt e në manaferrat. Degët e rrëshkitjes u rritën rreth 20 metra dhe ishin të rënda, duke rënë me kallinj të kuq të ndritshëm. Ishin gjysëm më të mëdhenj se rrushi, por ishin varur në bunshe si rrushi dhe kur Brajani i pa, duke dëgjuar në dritën e diellit, ai gati bërtiste. Ritmi i tij u rrit dhe ai ishte në to në momets, duke i shpërndarë shpendët, duke marrë degë, duke i rrahur ata për të mbushur gojën e tij me manaferra. Për pak sa nuk i nxori jashtë. Nuk ishte se ata ishin të hidhëruar aq shumë sa nuk kishin zemër fare, kishin një shije të mprehtë që e kishte lënë gojën e tij të thatë. Dhe ishin si qershitë që kishin gropa të mëdha, që i bënin të përtynin. Por kishte një uri të tillë, një boshllëk të tillë, që nuk mund të ndalej dhe të vazhdonte të hiqte degë dhe të hante mana nga duart, të kapte dhe t'i lidhte me to. në gojën e tij dhe i gëlltisin si gropa dhe të gjitha. Ai nuk mund të ndalet dhe kur, më në fund, stomaku i tij ishte plot ai ishte ende i uritur. Dy ditë pa ushqim duhet të ketë tkurrur barkun e tij, por ngasja e urisë është ende atje. Duke menduar për zogjtë, dhe se si ata do të ktheheshin në manat kur ai u largua, ai bëri një shufër që mbante era e thyer dhe vazhdonte të mblidhte. Më në fund, kur e gjykoi që kishte arritur afër 4 kilogram në xhaketë, ndaloi dhe u kthye në kampin e tij afër kreshtës. Tani, ai mendoi. Tani kam ca ushqim dhe mund të bëj diçka për rregullimin e këtij vendi. Ai vështroi diellin dhe pa që kishte pak kohë para se të errësohej. Sikur të kisha ndeshje, mendoi ai, duke parë me kujdes plazhin dhe pastruesin. Kishte ushqime gjithandej, pa përmendur dru të thatë dhe të ngordhur në të gjithë kodrën, dhe degë të thata të varura nga çdo pemë. I gjithi dru zjarri. Dhe jo shkrepëse. Si e kanë bërë? ai mendoi. Të fërkosh dy shkopinj bashkë? Ai i ka futur manaferrat në një kuti poshtë vargut në hijen e ftohtë dhe ka gjetur disa shkopinj. Pas 10 minutave të fërkimit ai ndjeu shkopinjtë dhe ata ishin pothuajse të ftohtë në prekje. Jo këtë, ai mendoi. Ata nuk kanë bërë zjarr në këtë mënyrë. Ai i hodhi shkopinjtë poshtë në neveri. Pra, nuk ka zjarr. Por ai ende mund të rregulloj strehimin dhe ta bëjë atë-këtu fjala "më e sigurt" erdhi në mendjen e tij dhe ai nuk e dinte pse-më i banueshëm. Pak a shumë i afërt, ai mendoi. Do ta mbyll pas pak. Ai filloi të tërhiqte shkopinj nga liqeni dhe të tërhiqte degët e gjata të vdekura poshtë nga kodra, dhe kurrë të mos dilte nga Shikimi i ujit dhe nga kreshta. Me këto ai ka gërmuar dhe ka hedhur një mur mbi hapjen e përparme të gurit. U deshën dy orë, dhe iu desh të ndalte disa herë sepse ai ende ndjehej pak i dobët dhe një herë sepse ndjeu një përleshje të çuditshme në stomakun e tij. Një shtrëngim, rrokullisje. Shumë manaferrat, mendoi. Kam ngrënë shumë prej tyre. Por ajo u largua së shpejti dhe ai vazhdoi të punojë derisa e tërë pjesa e përparme e mbulimit ishte e mbuluar për një hapje të vogël. në anën e djathtë, më afër liqenit. Dera ishte rreth tre këmbë, dhe kur hyri ai e gjeti veten në një dhomë gati 15 metra të gjatë dhe 10 metra të thellë, me murin e gurit të hedhur poshtë në fund. "Mirë," tha ai, duke bërë zhurmë. "Mirë ... "Jashtë diellit po zbriste, më në fund, dhe në ftohjen e parë mushkonja doli përsëri dhe ra me re mbi të. Ata ishin të trashë, të tmerrshëm, në qoftë se nuk ishte aq i keq sa në mëngjes, dhe ai vazhdonte prerjen e tyre nga duart e tij Deri sa ai nuk mund të qëndrojë atë dhe pastaj hedhën manaferrat dhe të vënë një furrë të thyer në të. Të paktën mëngët i mbuluan krahët. I mbështjellur në xhaketë, me errësirën që po afrohej shpejt, ai hyri brenda nën shkëmb dhe u përul dhe u mundua të flinte. Ai ishte thellësisht i lodhur, dhe ende kishte dhimbje, por gjumi po vinte ngadalë dhe nuk u vendos deri në mbrëmje ftohtë natën dhe mushkonjat u ngadalësuan. Pastaj, më në fund, me stomakun e ndezur manaferrat, Brian doli të flinte.
7
"NËNË!"
Ai bërtiste dhe nuk mund të ishte i sigurt nëse ulërima e zgjoi atë ose dhimbje në stomak. E tërë barna e tij ishte e shqyer nga dhimbja e madhe, dhimbja që e kishte dyfishuar në errësirën e një strehe të vogël, e kishte vënë atë në rërë për t'u ankuar përsëri dhe përsëri. Mama, mama, mama. "Kurrë asgjë si kjo. Kurrë Ishte sikur të gjitha manaferrat, të gjitha puset kishin shpërthyer në qendër të tij, ishin grabitur dhe shkatërruar atë. Ai doli nga dera dhe u sëmur në rërë, pastaj u zvarrit shumë dhe përsëri ishte i sëmurë, vjelli dhe me një diarre të tmerrshme për më shumë se një orë, për më shumë se një vit ai mendoi, derisa ishte në fund bosh dhe u shterr nga çdo fuqi. Pastaj ai u kthye në strehë dhe ra përsëri në rërë, por nuk flinte dot më në fillim, nuk mund të bënte asgjë tjetër, veçse të shtrihej aty dhe mendja e tij vendosi pastaj të rikujtohej. Në qendër tregtare. Çdo detaj. Nëna e tij ishte ulur në stacionin e vagonit me atë njeri. Ajo kishte ecur përreth dhe e puthi, e puthi atë me flokë të shkurtra bjonde, dhe nuk ishte një arrë miqësore, por një puthje. Një puthje ku ajo e ktheu kokën në një kënd dhe e vendosi gojën e saj kundër gojës së një burri biond, i cili nuk ishte i ati dhe i puthi me gojë, dhe pastaj e ngriti dorën për të prekur faqen, ballin, ndërsa po putheshin. Dhe Brian-i e pa. Pashë këtë gjënë që mamaja e tij bëri me atë bjonden. E pa puthjen që u bë sekreti për të cilin babai i tij ende nuk e dinte. Kujtesa ishte aq e vërtetë sa që ai mund të ndjejë nxehtësinë në qendër tregtare atë ditë, mund të kujtojë shqetësimin se Terry do të kthehet dhe të shohë nënën e tij, mund të kujtojë shqetësimin e turpit të saj dhe pastaj kujtesa u venit dhe ai fjeti përsëri ... Zgjuar. Për një të dytë, ndoshta dy, ai nuk e dinte se ku ishte, ishte ende në gjumë diku. Pastaj e pa diellin duke u endur në një derë të hapur të strehimit dhe dëgjoi qarkun e afërt, dhe të egër të mushkonjave. Ai e fshiu fytyrën e tij, plotësisht i mirëpritur tani me dy ditë kafshimi, plotësisht i mbuluar me lumba dhe kafshime, dhe u habita kur pa se frymeja në ballë kishte rënë një ujdi e madhe, pothuajse kishte ikur. Era ishte e tmerrshme dhe ai nuk mund ta vendoste. Pastaj pa disa mana në fund të strehës dhe u kujtua një natë e një e sëmurë. "Shumë prej tyre," tha ai me zë të lartë. "Shumë qershi... "Ai doli nga streha dhe gjeti se ku e kishte bërë rrëmujë rërën. Ai përdori shkopinj dhe e pastroi sa më mirë, e mbuloi me rërë të pastër dhe shkoi në liqen për të larë duart e tij dhe për të marrë një pije. Ishte shumë herët, vetëm pak më herët, para agimit të vërtetë, dhe uji ishte aq i qetë sa mund të shihte reflektimin e tij. E trembi fytyrën, ishte prerë dhe gjakosur, i fryrë dhe me lypsa, dhe në ballë është shëruar një prerje, por floku i ka lënë flokët të ngjitur me gjak dhe puçrra. Sytë e tij ishin si rrëshirë në kafshime dhe ai ishte, në një farë mënyre, të mbuluar me baltë. Ai rrahu ujin me dorën e tij për të shkatërruar pasqyrën. I shëmtuar, ai mendoi. Shumë, shumë e shëmtuar. Dhe ai ishte, në atë moment, pothuajse i kapërcyer me vetë-keqardhje. Ai ishte i pistë, i uritur, i kafshuar, i lënduar, i vetmuar, i shëmtuar dhe i frikësuar dhe krejtësisht i trishtuar që ishte si të jesh në një gropë, një gropë të errët, të thellë pa rrugëdalje. Ai u ul në breg dhe luftoi të qajë. Atëherë le të vijë dhe të qajë për ndoshta tre, katër minuta. Lotë të gjata, lot për mëshirë, lotë të prishura. Ai u ndal, u kthye në ujë dhe mori disa pije të vogla. Sapo uji i ftohtë e goditi barkun e tij ndjeu një dhimbje të madhe urie, siç ishte më parë, dhe ai qëndroi dhe e mbajti stomakun e tij deri sa u ndërpre rmarrja e urisë. Ai duhej të hante. Ai ishte i dobët me të përsëri, për shkak të urisë, dhe atij iu desh të hante. Në strehë që manat shtriheshin në një pirg ku ai i kishte hedhur ato kur mori qershizat e tij të erës, ai i thirri në mendjen e tij tani dhe mendoi të hante disa prej tyre. Jo aq shumë, siç kishte ai, të cilën e ndjeu sëmundjen e natës, por aq sa për të larguar urinë pak. Ai hyri në strehim. Disa miza ishin në manaferra dhe ai i fshiu ato. Ai zgjodhi vetëm manaferrat që ishin të pjekura fort jo ato të kuqe, por manat që ishin të errëta, maronin të kuq në të zezë dhe të fryra në trazirë. Kur ai kishte një grusht të vogël prej tyre ai shkoi përsëri në liqen dhe i lau ata në peshqit e vegjël uji të shpërndara kur ai e hodhi ujin lart dhe ai donte të kishte një litar peshkimi dhe pastaj i hëngri me kujdes, duke i pështyrë jashtë puseve. Ata ishin ende aty, por kishin një ëmbëlsi për ta, edhe pse dukej se e bënin buzët e tij të mpirë. Kur ai përfundoi se ishte ende i uritur, por skaji ishte zhdukur dhe këmbët e tij nuk u ndjenë aq të dobta sa ç'kishin. Ai u kthye në strehim. I është dashur gjysmë ore për të kaluar pjesën tjetër të manaferrave dhe për t'i renditur, duke i vënë të gjitha ato plotësisht të pjekura në një pirg në disa gjethe, të tjerat në një pirg tjetër. Kur mbaroi, i mbuloi të dy derrat me bar që hante nga bregu i liqenit për t'i larguar mizat dhe u kthye jashtë. Ato ishin manaferrat e tmerrshme, ato qershitë e zorrëve, mendoi ai. Por kishte ushqim atje, ushqim të një lloji, dhe ai mund të hante pak më vonë sonte nëse do të ishte nevoja. Tani për tani ai kishte një ditë të plotë përpara tij. Ai shikonte nga qielli nëpër pemë dhe pa se sa retë ishin shpërndarë dhe nuk dukej të mbanin shi. Ishte një fllad i lehtë që dukej se i mbante mushkonjat të ulura dhe, ai mendonte, shiko. duke ecur përgjatë bregut të liqenit, nëse do të kishte një lloj luleshtrydheje, duhet të kishte lloje të tjera. Lloj të ëmbël. Nëse ai e mbajti liqenin në sytë e tij siç kishte bërë dje ai duhet të jetë mirë, duhet të jetë në gjendje të gjejë shtëpinë përsëri dhe ajo e ndaloi atë. Ai e kishte menduar atë herë. Në shtëpi. Tre ditë, jo, dy apo tre? Po, kjo ishte dita e tretë dhe ai mendoi per strehimoren si shtepi. Ai u kthye dhe e pa atë, studioi për punë kryqëzuese. Furça bënte një mur të bukur, jo të fortë, por preu pjesën më të madhe të erës. Ai nuk kishte bërë aq keq në atë. Ndoshta nuk ishte shumë, por ndoshta ishte gjithçka që kishte për një shtëpi. Në rregull, ai mendoi, kështu që do ta thërras në shtëpi. Ai u kthye dhe e ngriti anën e liqenit, duke u drejtuar nga shkurret e qershisë, thesin e erës në dorë. Gjërat ishin keq, ai mendoi, por ndoshta jo dhe aq keq. Ndoshta mund të gjejë disa manaferra më të mira. Kur erdhi tek shkurret e qershive, ai u pezullua. Degët ishin bosh nga zogjtë, por ende kishin shumë manaferra, dhe disa nga ato që ishin thjesht të kuqe dje ishin tani një gur i errët në të zezë. Shumë më i pjekur. Ndoshta duhet të qëndrojë dhe t'i zgjedhë për t'i shpëtuar. Por shpërthimi në natë ishte ende shumë në kujtesën e tij dhe ai vendosi të vazhdonte. Qershitë e gadhisë ishin ushqim, por të hijshme për të ngrënë. Ai kishte nevojë për diçka më të mirë. 100 metra në breg kishte një vend ku era kishte shqyer një rrugë tjetër. Këto duhet të kenë qenë erëra të ashpra, ai mendoi, për të shkatërruar vende të tilla si kjo-si ata kishin rrugën që ai kishte gjetur me avionin kur ai u përplas. Këtu pemët nuk ishin deri në fund, por të përdredhur dhe të mbërthyer në gjysmën e rrugës nga toka, kështu që të gjitha majat e tyre ishin poshtë dhe të kalbur dhe shkuan, duke i lënë në qiell gjarpërinjtë si dhëmbët e thyer. Ajo e bëri për tonët me dru të vdekur dhe të thatë dhe ai dëshironte edhe një herë që ai mund të merrte një zjarr. Ajo bëri gjithashtu një lloj pastrimi me majë të drurëve që kishin ikur dielli mund të zbriste në tokë dhe ishte mbushur me shkurre të vogla ferrash që ishin mbuluar me manaferra. Manaferrat. Këto ai i dinte, sepse në park kishte disa shkurre me mjedër dhe ai dhe Terry ishin gjithmonë duke i ngrënë dhe duke i ngrënë kur ata u pëlqyen. Luleshtrydhet ishin plot dhe plot, dhe ai shijoi një për ta gjetur atë të ëmbël, dhe pa asnjë nga problemet e qershive. Ndonëse nuk janë rritur në kalldrëm, kishte shumë prej tyre dhe ata ishin të lehtë për të zgjedhur dhe Brian buzëqeshi dhe filloi të hajë. Lëngu i ëmbël, mendoi. Oh, ishin të ëmbla vetëm me një fustani të vogël. Ai zgjodhi, hëngri dhe hëngri, dhe mendoi se nuk kishte provuar kurrë diçka kaq të mirë. Shumë shpejt, si më parë, stomaku i tij ishte plot, por tani ai kishte një kuptim dhe ai nuk rritej apo të zinte më shumë. Në vend të kësaj, ai zgjodhi më shumë dhe i futi në furrën e erës, duke ndjerë diellin e mëngjesit në shpinën e tij dhe duke menduar se ishte i pasur, i pasur me ushqim tani, i pasur, dhe dëgjoi zhurmë në pjesën e pasme, një zhurmë të lehtë, dhe ai u kthye dhe pa ariun. Ai nuk mund të bëjë asgjë, të mos mendojë asgjë. Gjuha e tij, e njollosur me lëngun e boronicës, e mbërthyer në tarracë. Nga goja e tij dhe ai pa arushin. Ishte e zezë, me një hundë të ngjyrosur me kanellë, jo 20 metra nga ai dhe e madhe. Jo, e madhe. Ishin të gjitha të zeza dhe të mëdha. Ai kishte parë një në kopshtin zoologjik në qytet një herë, një ari të zi, por ishte nga India apo diku tjetër. Kjo ishte e egër, dhe shumë më e madhe se ajo në kopsht zoologjik dhe ishte atje. Atje. Dielli kapi fundin e flokëve gjatë shpinës së tij. I zi dhe i mëndafshi, ariu rrinte në këmbët e tij të pasme, ishte gjysmë lart, dhe studionte Brian, thjesht e studioi, pastaj u ul dhe lëvizi ngadalë në të majtë, duke ngrënë manaferrat ndërsa ajo ecte përgjatë, duke filtruar dhe duke përdorur me delikatesë gojën e tij për të ngritur çdo mantel nga shkolla, dhe në sekonda kishte ikur. Iku, dhe Brajani ende nuk kishte lëvizur. Gjuhën e kishte të mbërthyer në majë të gojës së tij, gjysmën e bakshisë, sytë e tij ishin të gjerë dhe duart e tij po zgjateshin për një kokërr. Atëherë ai bëri një zë, një Iqw: "Nengg." Nuk kishte kuptim, ishte vetëm një tingull i frikës, i mosbesimit se diçka që madhështia mund të ishte kaq afër tij, pa e ditur ai. Ajo thjesht eci drejt tij dhe mund ta kishte ngrënë atë dhe ai nuk mund të kishte bërë asgjë. Asgje. Dhe kur zhurma ishte gjysëm e mbushur me këmbët e tij, diçka që ai nuk kishte të bënte fare me të, dhe ata po vraponin në drejtim të kundërt nga ariu, duke u kthyer drejt strehës. Ai do të kishte vrapuar gjatë gjithë rrugës, në panik, por pasi kishte ikur, ndoshta pesëdhjetë syt truri i tij mori kontrollin dhe u ngadalësua, më në fund, e ndaloi atë. Nëse ariu do të donte, truri i tij do të të kishte marrë. Është diçka për të kuptuar, ai mendoi, jo diçka për t'u larguar.
Ariu po hante manaferrat. Jo njerëz. Ariu nuk bëri asnjë lëvizje për të të lënduar, për të të kërcënuar. Qëndronte për të të parë më mirë, për të të studiuar, pastaj shkoi rrugës duke ngrënë manaferra. Ishte një ari i madh, por
Nuk të doja, nuk doja të të shkaktoja të keqen, dhe kjo është ajo që duhet të kuptosh këtu. Ai u kthye dhe pa në stendën e manave. Ariu kishte ikur, zogjtë po këndonin,
ai nuk pa asgjë që mund të dëmtojë atë. Nuk kishte rrezik këtu që ai mund të ndiente, mund të ndjehej. Në qytet, natën, ka pasur disa rreziqe. Nuk mund të ishe në park natën, pas territ, për shkak të rrezikut. Por këtu, ariu e kishte parë atë dhe kishte lëvizur në ajër dhe kjo kishte mbushur mendimet e tij, manaferrat ishin aq të mira. Shumë mirë. Kaq i ëmbël dhe i pasur dhe trupi i tij ishte aq bosh. Dhe ariu pothuajse kishte treguar se nuk e kishte problem të ndante pak me të. Dhe manaferrat ishin shumë të mira. Dhe, ai mendoi, më në fund, nëse nuk kthehej dhe të merrte boronicat, do t'i duhej të hante sërish qershitë e zorrëve sonte. Kjo e bindi atë dhe ai u kthye ngadalë në fushën me mjedër dhe vazhdoi të marrë për të gjithë mëngjesin, ndonse me kujdes të madh, dhe një herë kur një ketër rrahu disa gjilpëra pishë në bazën e një peme që gati doli nga lëkura. Rreth mesdite, dielli ishte pothuajse i drejtë mbi retë filluan të bien dhe të duken të errëta. Në momentet kur filloi të binte shi ai mori atë që kishte zgjedhur dhe e ktheu në strehim. Ai kishte ngrënë ndoshta dy kile manaferrë dhe kishte edhe tre kilogram në xhaketën e tij, të mbështjellur në një pako. Ai e bëri atë në strehim pikërisht ashtu si retë u hapën plotësisht dhe shiu ra me çarçafë. Shumë shpejt, rëra jashtë u vodh dhe ishin tuta që binin poshtë tek liqeni. Por brenda ai ishte i thatë dhe i rraskapitur. Ai filloi t'i vendoste manat e zgjedhura në pirgun e renditur me qershizat, por vuri re se mjedrat po pastronin përmes xhaketës. Ato ishin shumë më të buta se qershitë e zorrëve dhe me sa duket janë shtypur me peshën e tyre. Kur e mbajti xhaketën dhe e pa poshtë, pa një përrua me lëngun e kuq. Ai vuri një gisht në të dhe e gjeti të jetë i ëmbël dhe i tangy, si pop pa fizz, dhe ai u zgërdhyt dhe u përplas në rërë, duke mbajtur qesen mbi fytyrën e tij dhe duke e lënë faqen e parë të piqet në gojën e tij. Jashtë është derdhur shiu, por Brian është shtrirë, po e pi shurupin nga manaferrat, i thatë dhe me
po thuajse e gjithë ajo dhimbje, u zhduk edhe ajo, barku i tij plot dhe shija e mirë në gojën e tij.
Për herë të parë që nga aksidenti ai nuk ishte duke menduar për veten e tij, të jetës së tij. Brajani po pyeste nëse ariu ishte po aq i habitur sa të gjente një tjetër të tillë në manaferrat. Më vonë pasdite, kur zbardhi mbrëmja, ai shkoi në liqen dhe e lau lëngun e maskuar të manaferrës nga fytyra dhe duart, pastaj u kthye për tu përgatitur për natën. Ndërsa ai e pranoi dhe e kuptoi se ariu nuk donte ta lëndonte, në mendimet e tij ishte ende shumë dhe ndërsa terri hynte në strehë, ai e nxirrte sëpatën nga rripi i tij dhe e futi në kokë, duart mbi doreza, ndërsa dita e kapte me të dhe ai flinte.
8
Në fillim ai mendoi se ishte një gjellë. Në errësirën e madhe të strehimit në mes të natës.
sytë u hapën dhe ai u zgjua dhe mendoi se kishte një britmë. Por ishte era, një erë e mesme te qeniet e gjalla bëri që të ndizej një zë që e zgjoi dhe e zgjoi. Ai u ngrit dhe u godit nga era. E tmerroi. Era ishte një nga kalbëzat, disa minj me mustaqe që e bënin të mendonte për varret me cobwebs dhe pluhur dhe vdekje të vjetra. vrimat e hundës u zgjeruan dhe ai hapi sytë e tij më gjerë, por ai nuk shihte asgjë. Ishte shumë errësirë, shumë e fortë me retë që mbulonin dritën e vogël nga yjet, dhe ai nuk shikonte dot. Por aroma ishte e gjallë, e gjallë, e mbushur dhe në strehë. Ai mendoi për ariun, mendonte për Këmbëmadhin dhe për çdo përbindësh që kishte parë ndonjëherë në çdo film të djathtë që kishte parë ndonjëherë, dhe zemra e tij i ra në fyt. Pastaj dëgjoi rrëshqitësin. Një tingull i shkëlqyer, një tingull i pështirë afër këmbëve të tij dhe ai doli aq fortë sa mundej, doli jashtë dhe hodhi sëpatën në tingull, një zhurmë që dilte nga fyti i tij. Por sëpata ka humbur, ka lundruar në mur. ku goditi shkëmbinjtë me një dush me xixa, dhe...
këmba e tij ishte menjëher e grisur nga dhimbja, sikur njëqind gjilpëra të ishin shtyrë në të. Unningh!
Tani ai bërtiti me dhimbje dhe frikë, dhe shkeli në krahun e tij të pasmë deri në qoshen e anijes.
streh, frymëmarrje me gojë, tendosje për të parë, për të dëgjuar. . Rrëshqitja lëvizte përsëri, mendonte drejt tij në fillim, dhe terrori e mori, duke ndalur frymën e tij. Ai mendoi se mund të shihte një formë të ulët të errët, një llambë në errësirë, një hije që jetonte, por tani ajo u largua, duke rrëshqitur dhe duke e hequr atë u zhvendos larg dhe ai pa ose mendoi se ai doli nga dera duke hapur. Qëndroi në anën e tij për një çast, pastaj mori një frymë të madhe dhe e mbajti atë, duke dëgjuar që sulmuesi të kthehej. Kur ishte e qartë se hija nuk do të kthehej ai ndjeu viçin e këmbës së tij, ku dhimbja u përqëndrua dhe u përhap për të mbushur të gjithë këmbën. Gishtat e tij më parë prekën një grup gjilpërash që i kishin kaluar nëpër pantallonat e tij dhe në pjesën e vogël të viçin të tij. Ata ishin të fortë dhe shumë të mprehtë në skajet që kishin ngecur, dhe ai e dinte se cila ishte ankandi. Një derr ishte futur në strehimoren e tij dhe kur e goditi atë gjënë e kishte shpuar me bishtin e tij të pendave. Ai e preku me kujdes secilin. Dhimbja e bëri të duket sikur dhjetra prej tyre ishin përplasur në këmbën e tij, por ishin vetëm tetë, duke i vënë fustanin kundër lëkurës së tij. Ai u kthye kundër murit për një minutë. Ai nuk mund t'i linte brenda, ata u desh të dilnin, por vetëm prekëse ato e bënë dhimbjen më të fortë. Kaq shpejt, mendoi. Gjërat e shpejta ndryshojnë. Kur
ai kishte fjetur ai kishte kënaqësinë e tij dhe në një moment ishte krejt ndryshe. E kapi një nga mullinjtë, e mbajti frymën dhe u masturbua. I dërgon sinjale dhimbjeje në tru në valë të forta, por ai kapi një tjetër, e tërhoqi, pastaj një tjetër qetësues. Kur tërhoqi katër prej tyre ndaloi për një moment. Dhimbja kishte shkuar nga një dhimbje e mprehtë për t'u përhapur në një smear të nxehtë në këmbë dhe e bëri atë të merrte frymë. Disa nga kutitë ishin dërguar më thellë se të tjerët dhe e thyen kur dolën. Merr frymë dy herë thellë, lëre gjysmën e frymës të dalë dhe kthehu në punë. Trap, pauzo, idiot dhe tri herë më shumë para se ai të shtrihej në errësirë, mbaroi. Dhimbja e mbushte këmbën e tij tani, dhe me të erdhi valë të reja për vetë-keqardhje. I ulur vetëm në errësirë, duke i dhembur këmbët, disa mushkonja duke e gjetur atë përsëri, ai u frikësua duke qarë. Ishin shumë, shumë, dhe ai nuk mund t'i duronte. Jo ashtu siç ishte. Nuk mund ta marr në këtë mënyrë, vetëm pa zjarr dhe në errësirë, dhe herën tjetër mund të jetë diçka më e keqe, ndoshta një ari, dhe nuk do të ishte thjesht një shuplakë në këmbë, do të ishte më keq. Nuk mund ta bëj këtë, ai mendoi, përsëri dhe përsëri. Nuk mundem. Brian-i u ngrit deri sa u ul në drejtim të perëndimit tek cepi i shpellës. Ai e uli kokën në krahët e tij, në gjunjë, duke e shtrënguar këmbën e tij të majtë dhe duke bërtitur deri sa ai të nxirrte britma. Ai nuk e dinte se sa kohë u desh, por më vonë ai e ktheu shikimin pas në këtë kohë duke qarë në qoshen e shpellës së errët dhe mendoi për të si kur mësoi rregullin më të rëndësishëm të mbijetesës, që ishte se ndjeja për veten nuk funksionoi. Nuk ishte thjesht gabim të bëhej, apo se konsiderohej e pasaktë. Kjo ishte më shumë se që nuk ka punuar. Kur ai u ul vetëm në errësirën e 9-të, bërtiste dhe u bë, gjithçka u bë me të, asgjë nuk kishte ndryshuar. Këmba e tij ende e lënduar, ishte ende e errët, ai ishte ende i vetëm dhe keqardhja nuk kishte arritur asgjë. Më në fund fjeti përsëri, por tashmë modelet e tij po ndryshonin dhe gjumi ishte i lehtë, një larje shpine më shumë se një gjumë i thellë, me tinguj të vegjël që e zgjonin atë dy herë në pjesën tjetër të natës. Në periudhën e fundit të duzinës para agimit, para se të zgjohej më në fund me dritën e mëngjesit dhe me retë e mushkonjave të reja, ëndërronte ai. Këtë herë nuk ishte nga nëna e tij, jo nga sekreti, por nga babai i tij në fillim dhe pastaj nga shoku i tij Terri. Në segmentin e parë të ëndrrës babai i tij ishte duke qëndruar në anën e një dhome ndenje duke e parë atë dhe ishte e qartë nga shprehja e tij se ai ishte duke u përpjekur për të treguar diçka Brian. Buzët lëvizën, por nuk kishte asnjë tingull, as një pëshpëritje. Ai i përshëndeti duart në Brian, bëri gjeste para fytyrës së tij sikur po gërrmonte diçka, dhe ai punoi për të folur me gojën e tij, por në fillim Brian nuk e pa. Pastaj buzët bënë një formë mmmmmm, por nuk u dëgjua asnjë tingull. Mmmmm-maaaa. Brian nuk mund ta dëgjojë atë, nuk mund ta kuptojë atë dhe ai dëshironte aq shumë; ishte shumë e rëndësishme të kuptoja babain e tij, të kuptoja se çfarë po thoshte. Ai po përpiqej të ndihmonte, duke u përpjekur aq shumë, dhe kur Brian nuk e kuptonte se ai dukej kryq, mënyra se si bëri kur Brian-i bëri pyetje më shumë se një herë, dhe ai u largua. Babai i Brajanit u venit në një vend mjegulle që Brian-i nuk e pa dhe ëndrra pothuajse mbaroi, ose u duk të ishte, kur erdhi Terri. Ai nuk po bënte gjeste me Brajanin, por ishte ulur në park në një stol duke parë një gropë skene dhe për një kohë asgjë nuk ndodhi. Pastaj u ngrit dhe derdhi disa qymyr prej një çante në frigorifer, pastaj ca fluidë të yjeve, dhe ai mori një tip të ndezjes dhe ndezi fluidin. Kur u dogj dhe qymyri u dogj, më në fund u dogj, duke e vënë re Brajanin për herë të parë në ëndërr. Ai u kthye, qeshi dhe vuri zjarrin në zjarr, sikur të thoshte, shih, një zjarr! Por kjo nuk do të thoshte asgjë Brian, përveç se ai dëshironte të kishte një zjarr. Ai pa një thes me ushqime në tryezë pranë Territ. Brian mendoi se duhet të përmbajë hot-dog-ë, patate të skuqura dhe mustardë dhe se mund të mendojë vetëm për ushqim. Por Terri e tronditi kokën dhe e vuri përsëri në zjarr, dhe dy herë më shumë ai vuri gishtin në zjarr, e bëri Brajanin të shikonte flakët, dhe Brajani ndjeu zhgënjimin e tij dhe inatin e tij në rritje dhe mendoi në rregull, në rregull, e shoh zjarrin, por çfarë do të ndodhë? Nuk kam zjarr. E di. rreth zjarrit; E di që më duhet zjarr. E di këtë. Sytë e tij u hapën dhe kishte një dritë në shpellë, një dritë gri e zymtë e mëngjesit. Ai e fshiu gojën dhe u përpoq t'i lëvizte këmbën, që e kishte ngjallur si dru. Kishte etje, uri, dhe ai hëngri disa manaferra nga xhaketa. Ata kishin prishur pak, dukeshin të butë dhe të kërrusur, por prapë kishin një ëmbëlsi të pasur. Ai i shtypi manaferrat kundër çatisë së gojës së tij me gjuhë dhe pinte lëng të ëmbël ndërsa i dilte nga fyti. Një shkëndijë metali e kapi syrin e tij dhe e pa sëpatën e tij në rërë ku e kishte hedhur në kuvertë në errësirë. Ai u ngjit, duke shikuar pak kur e nderpreu këmbën e tij të ashpër, dhe u zvarrit për aty ku kishte kapelja. E mori dhe e ekzaminoi dhe pa një çip në majë të kokës. Sëmundja nuk ishte e madhe, por sëpata ishte e rëndësishme për të, ishte mjeti i tij i vetëm, dhe ai nuk duhej ta kishte hedhur. Ai duhet ta mbajë në dorë, dhe të bëjë një vegël të një lloji për të ndihmuar që ta largojë një kafshë. Bëj një staf, ai mendoi, ose një shancë, dhe shpëto sëpatën.  diçka erdhi pastaj, një mendim si ai e mbajti sëpatën, diçka në lidhje me të. ëndërro dhe babai i tij dhe Terry-s, por ai nuk mundi ta mbërthej. "Ahhb ... "U çmend dhe u ndal në diellin e mëngjesit dhe shtriu muskujt e tij të shpinës dhe këmbën e tij të thatë. Ai sëpatë ishte ende në duart e tij, dhe ndërsa po shtrihej dhe e zgjatej mbi kryet e tij, kapi rrezet e para të diellit të mëngjesit. Drita e parë e zbehtë goditi argjendin e sëpatës dhe shkëlqeu një flori të shkëlqyer në dritë. Si zjarr. Kjo është, ai mendoi. Atë që po përpiqeshin të më thonin. Zjarr Ai sëpatë ishte çelësi i gjithçkaje. Kur e hodhi sëpatën në kuvertën e shpellës, dhe humbi dhe goditi murin e gurtë që kishte bërë me shkëndija, një dush i artë me xixa në errësirë, si flori me zjarrin ashtu siç ishte dielli. Ajo sëpatë ishte përgjigjja. Këtë po përpiqeshin t'i thoshin babai dhe Terri. Disi mund të marrë zjarr nga sëpata. Trenat do të ndiznin zjarr. Brajani u kthye në strehë dhe studioi murin. Ishte një formë e një graniti të madh, apo një gur rëre, por i mishëruar në të ishin pjesë të mëdha të një guri më të errët, një gur të vështirë dhe më të errët. I mori vetëm një moment për të gjetur se ku kapet sëpata. Çeliku ishte futur në cep të një prej gurëve më të errët. Brian-i e ktheu kokën prapa kështu që do të sulmonte me dajën e pasme të sheshit dhe do ta godiste shkëmbin e zi lehtë. Shumë butë dhe asgjë nuk ndodhi. Ai goditi më fort, një goditje të fortë, dhe dy ose tre xixa të dobët tejkaluan shkëmbin dhe vdiq menjëherë. Ai u bë më i fortë, e mbajti sëpatën kështu që ajo do të goditur një goditje më të gjatë, duke rrëshkitur dhe shkëmbi i zi shpërtheu në zjarr. Sparks fluturoi aq shumë sa që disa prej tyre të shkyqur dhe kërcyen mbi rërë poshtë shkëmbit dhe ai buzëqeshi dhe nguli përsëri dhe përsëri. Mund të ketë zjarr këtu, mendoi ai. Unë do të kem një zjarr këtu, ai mendoi, dhe godita përsëri... do të kem zjarr nga sqepi.
9
BRIAN-I e gjeti këtë rrugë të gjatë, nga zjarri në shkëndija. Duket qartë që duhet të ketë diçka që xixat të ndizen, ndonjë lloj aromë, apo të ndizet, por çfarë? Ai solli ca bar të thatë brenda, i dorëzoi xixa dhe i pa duke vdekur. Ai provoi një kthesë të vogël, duke i thyer ato në copa të vogla, por ishte më keq se bari. Pastaj ai provoi një kombinim me dy, me bar dhe me xixa. Asgje. Ai nuk kishte problem për të marrë xixa, por copat e vogla të gurit të nxehtë ose të metalit nuk mund të dallojnë që janë të sajuara dhe kanë vdekur. Ai u rikthye në fantazmat e tij në mërgim, duke parë një grumbull bari të thatë dhe të rrëqethura. Ai kishte nevojë për diçka më të mirë, diçka të butë dhe të bukur dhe të gëzueshme për të kapur copat e zjarrit. Letër e copëtuar do të ishte mirë, por ai nuk kishte letër. "Kaq afër," tha ai me zë të lartë, "kaq afër ... "Ai e vendosi sëpatën përsëri në rripin e tij dhe doli nga streha, duke e çarë në këmbën e tij të thatë. Duhet të ketë diçka, duhet të jetë. Njeriu kishte bërë zjarr. Ka pasur zjarr për mijëra, miliona vjet. Duhet të ketë një mënyrë. Ai ・ gërmuar në xhepat e tij dhe gjeti 20 dollarëshin në portofolin e tij. Letër. Letër e pavlerë këtu. Por nëse mund të merrte zjarr... Ai i bëri 20 copa të vogla, bëri një grumbull copash, dhe i goditi me xixa. Asgjë nuk ka ndodhur. Ata nuk do të merrnin xixa. Por duhet të ketë një mënyrë për ta bërë. Jo 20 këmbë në të djathtë të tij, të mbështetur mbi ujë ishin zogjtë dhe ai qëndroi duke i parë ata për një gjysmë minute të plotë para se të regjistroheshin në mendjen e tij. Ato ishin një të bardhë e të bukur me lëvore si letër e pastër, pak spektakolare. Letër. Ai u zhvendos në pemë. Ku lëvorja po rrihte nga mbathjet e këmbëve të ngritura në tendera të vogla, pothuajse me gëzof. Brian-i i ka rrjepur disa prej tyre, i ka mbështjellur me gishta. Dukeshin të ndezshme, të thata dhe gati të pluhurosur. Ai nxorri dhe bëri copa të përdredhura off pemë, paketuar ato në një dorë, Ndërsa ai kap ato me të tjera, mbledh dhe grumbullohen derisa ai kishte një shkop afër me madhësinë e një bejsbolli. Pastaj u kthye në strehë dhe e rregulloi topin e pulës duke lehur varka në bazën e shkëmbit të zi. Si një pasim që e hodhi në mbeturinat e ligjit prej njëzet dollarësh. Ai u godit dhe një përrua me xixa ra në lëvore dhe vdiq shpejt. Por këtë herë një shkëndijë ra mbi një qime të vogël të barkalit të thatë, një fije të lehjes dhe u duk të ndriçonte pak më shumë para se të vdiste. Materiali duhej të ishte më i mirë. Duhej të ishte një fole e butë dhe jashtëzakonisht e mirë për xixat. Unë duhet të bëj një shtëpi për xixat, mendoi ai. Një shtëpi e përsosur ose ata nuk do të qëndrojnë, ata nuk do të bëjnë zjarr. Ai filloi të shkulte lëvdrën, duke përdorur thonjtë e gishtërinjve në fillim, dhe kur kjo nuk funksionoi, përdori skajin e mprehtë të shpatës, duke e prerë lejen në rrëshqitëset e holla, flokë aq mirë sa ata pothuajse nuk ishin atje. Ishte punë e dhimbshme, punë e ngadalshme, dhe ai qëndroi me të për më shumë se dy orë. Dy herë ai u ndal për disa manaferra dhe një herë për të shkuar në liqen për një pije. Pastaj përsëri në punë, dielli në shpinën e tij, deri më në fund ai kishte një top me gëzof të madh si një rrush, si një zog i thatë që leh me gëzof. Ai e vendosi folenë e tij të shkëndijës, siç mendonte për atë-në bazën e shkëmbit, e përdori gishtin e madh të tij për të bërë një depresion të vogël në mes, dhe e përplasi pjesen e pasme të kapelës poshtë shkëmbit të zi. Një re e madhe e shkëndijave ra shi, shumica e tyre e humbën folenë, por disa, ndoshta tridhjetë apo më shumë, goditën në depresion dhe nga ata gjashtë apo shtatë të tjerë gjetën karburant dhe u rritën, të mykur dhe bënë që lëvorja të merrte shkëlqimin e kuq. Pastaj ata dolën. Afër ishte afër. Ai kërkoi folenë, bëri një goditje të re dhe më të vogël me gishtin e madh të tij dhe goditi përsëri. Më shumë xixa, një shkëlqim të lehtë, pastaj asgjë. Jam unë, ai mendoi. Po bëj diçka të gabuar. Nuk e di... një banor i shpellës do kishte pasur zjarr tani, një njeri i Cro-Magnon-it do të kishte zjarr deri tani, por unë nuk e di këtë. Nuk di si të ndez një zjarr. Ndoshta jo mjaft xixa. Ai e vendosi folenë në vend edhe një herë dhe e goditi shkëmbin me një seri e rrahje, sa më shpejt që të mundej. Lopa u derdh si një ujëvarë e artë. Në fillim ata u dukën se merrnin, kishte disa, shumë, xixa që gjetën jetën dhe morën për pak kohë, por të gjithë vdiqën. Ka ngordhur. Ai u kthye. Janë si unë. Ata po ngordhin. Nuk ishte sasia, kishte shumë shkëndija, por ata kishin nevojë për më shumë. Unë do të vrisja, ai mendonte papritur, për një libër të ndeshjeve. Vetëm një libër. Vetëm një ndeshje. Do të vrisja. Çfarë e bën zjarrin? Ai mendoi përsëri në shkollë. Për të gjitha këto lëndë të shkencës. A kishte mësuar ai ndonjëherë se çfarë e bëri një zjarr? A ka qenë ndonjëherë atje ndonjë mësues dhe ka thënë, "Kjo është ajo që e ndez zjarrin... "Ai tundi kokën, u përpoq ti fokusojë mendimet e tij. Çfarë mori? Duhet të kesh karburant, ai mendoi dhe e kishte atë. lëvorja ishte benzinë. Oksigjeni duhet të kishte ajër. Ai kishte nevojë të shtonte ajër. Ai kishte për të tifozuar në të, goditje në të. Ai e bëri folenë gati përsëri, e mbajti- sqepin prapa, të mbërthyer dhe goditi katër goditje të shpejta. Sparku zbriti dhe ai filloi të përparojë sa më shpejt të mundej dhe shpërtheu. Shumë e vështirë. Kishte një shkëlqim të ndritshëm, thuajse të fortë, pastaj u zhduk. Ai e kishte hedhur. Një tjetër seri grevash, më shumë xixa. Ai u përkul dhe shpërtheu, por këtë herë, duke u kthyer prapa dhe duke synuar rrjedhën e ajrit nga goja e tij për të goditur vendin më të ndritshëm. Pesë apo gjashtë xixa kishin rënë në një masë të ngushtë të lehjes dhe Brian-i i përqëndroi përpjekjet e tij atje. Trenat u rritën me frymën e tij të butë. Shkëlqimi i kuq u zhvendos nga shkëndija, u zhvendos dhe u bë krimba, me krimba të kuqe që u zvarritën, lehin flokët dhe kapën fije të tjera të lehjes dhe u rritën deri sa nuk kishte një xhep të kuq si të madh, një e kuqja që shkëlqente nga nxehtësia. Dhe kur i mbaroi fryma dhe u ndalua të thithte, topi i kuq befas shpërtheu në flakë.
Zjarr! Ai bërtiste. "Kam zjarr! E gjeta, e gjeta, e gjeta.. "Por flakët ishin të trasha dhe të ngrohta dhe të djegura shpejt, duke konsumuar topin e lehjes po aq shpejt sa benzina. Ai duhej të ushqente flakët, t'i mbante ato në lëvizje. Duke punuar aq shpejt sa ai mund të vendoste me kujdes barin e tharë dhe copat e drurit që ai kishte provuar së pari në krye të lehjes dhe u nderua për të parë ato të marrin. Por ata do të shkojnë shpejtë. Ai kishte nevojë për më shumë, dhe më shumë. Ai nuk mund të linte flakët të dilnin. Ai vrapoi nga vendi i strehimit tek pishinat dhe filloi të thyente gjymtyrët e vogla dhe të ngordhura. Ata që i hodhi në strehim, u kthyen për më shumë, i hodhën ata brenda, dhe u ulën në ujë për t'i ngrënë flakët e uritura. Kur druri i vogël ishte duke shkuar mirë ai doli dhe gjeti dru më të madh dhe nuk u qetësua deri sa ajo po shkonte. Pastaj u kthye kundër mbajtëses së drurit të derës së tij, duke hapur dhe buzëqeshur. Kam një shok, ai mendoi se unë kam një shok tani. Një mik i uritur, por i mirë. Kam një mik që quhet zjarr. "Përshëndetje, zjarr ... "Kthimi i gurit prapa bëri një flautë pothuajse të përsosur vizatimi që e çoi tymin në të çarat e çatisë, por e mbajti nxehtësinë. Po ta kishte mbajtur zjarrin të vogël do të ishte perfekte dhe do të mbante si një kufomë që të mos hynte më nga dera. Një mik dhe roje, ai mendoi. Kaq shumë nga një shkëndijë e vogël. Një mik dhe roje nga një shkëndijë e vogël. Ai shikoi përreth dhe dëshironte që ta kishte dikend për të treguar këtë gjë, për të treguar këtë gjënë që kishte bërë. Por nuk ishte askush. Asgjë tjetër përveç pemëve, diellit, flladit dhe liqenit. Askush. Dhe ai mendonte, duke i rrotulluar mendimet, me tym që i rridhte mbi kokë dhe me buzëqeshjen që mendonte, ai mendonte: Pyes veten se çfarë po bëjnë tani. Pyes veten se çfarë po bën babai im tani. Pyes veten se çfarë po bën mamaja ime tani. Pyes veten nëse është me të.
10
AI NUK MUNDI SË PARI TA LINTE zjarrin. Ajo ishte aq e çmuar për të, aq të ngushtë dhe të ëmbël një gjë, të verdhë dhe të kuqe ndriçonin brendësinë e errët të strehës, crackles lumtur të drurit të thatë si ajo djegur, që ai nuk mund të lënë atë. Ai shkoi në pemë dhe solli sa më shumë gjymtyrë të ngordhura, sa që mund të priste e të mbarste, dhe kur mori një pirg të madh prej tyre, ai u ul pranë zjarrit, megjithëse ajo po hynte në pjesën e ngrohtë të ditës dhe ai ishte i nxehtë dhe i theu në copa të vogla dhe i dha zjarrin. Unë nuk do të lë të dalësh jashtë, ai i tha vetes së tij, zjarrit, jo kurrë. Kështu ai u ul në një pjesë të gjatë të ditës, duke mbajtur flakët akoma, duke ngrënë nga stolitë e tij të manaferrave, duke lënë të pijë nga liqeni kur ishte i etur. Pasdite, në mbrëmje, me tymin e tymosur dhe lëkurën e tij të kuqe nga të nxehtit, ai më në fund filloi të mendojë përpara asaj që duhej të bënte. Atij do t'i duhet një druvar i madh për të kaluar natën. Do të ishte pothuajse e pamundur për të gjetur dru në errësirë kështu që ai duhet të ketë atë brenda dhe të prerë dhe të grumbulluar para se të perëndojë dielli. Brian bëri disa që zjarri ishte i bankuar me dru të ri, pastaj doli nga streha dhe kërkoi për një furnizim të mirë me karburant. Lart në kodër nga vendi i kampingut njëjtë sikur stuhia e erës që e la atë një vend për të ateruar avionin-kishte. kjo ka qenë vetëm tre, katër ditë më parë?-kishte rënë tre pina të mëdha të bardha mes vete. Tani ata kishin vdekur, të tharë dhe të ngopur me gjymtyrë të thata të thata, të majme për shumë ditë. Ai e preu dhe e çoi lëndën e drurit përsëri në kamp, duke i mbërthyer copat nën mbulesë, deri sa kishte atë që ai mendoi të ishte një pirg i madh, i lartë si koka e tij dhe gjashtë këmbët përtej bazës. Midis udhëtimeve ai shtoi pjesë të vogla në zjarr për të mbajtur atë në këmbë dhe në një nga udhëtimet për të marrë dru ai vuri re një avantazh shtesë nga zjarri. Kur ai ishte në hijen e pemëve që i ziheshin gjymtyrët e xhamive, si zakonisht, por kur ai erdhi në zjarr, ose afër strehës ku tymi vdiq dhe u fryu, insektet ishin zhdukur. Ishte një zbulim i mrekullueshëm. Mushkonjat për pak sa nuk e zemëruan dhe mendimi që do të largoheshin nga ata mori shpirtrat e tij. Në një udhëtim tjetër ai shikonte mbrapa dhe pa tymin që rridhte nga pemët dhe kuptoi, për herë të parë, se ai tani kishte mjetet për të bërë një sinjal. Ai mund të mbajë një shkop të ndezur dhe të ndërtojë një sinjal zjarri në krye të shkëmbit, të bëjë retë e tymit dhe ndoshta të tërheqë vëmendjen. Që do të thotë më shumë dru. Dhe akoma më shumë dru. Nuk duket se i erdhi fundi drurit që i duhej dhe e kaloi pjesën tjetër të pasdites në muzg duke bërë udhëtime prej druri. Në errësirë ai u vendos përsëri për natën, pranë zjarrit me një tufë me copëza të shkurtra gati për të vënë, dhe ai hëngri pjesën tjetër të mjedrës. Gjatë gjithë punës së ditës që këmba e tij ishte pastruar por përsëri u kap, dhe ai e fërkoi atë dhe e pa zjarrin dhe mendoi për herë të parë që nga aksidenti se ai mund të ketë një dorezë mbi gjërat, mund të ketë filluar të bëjë diçka tjetër përveç se të ulet.
Ai ishte pa ushqim, por mund të shikonte nesër dhe mund të ndërtonte një sinjal zjarri nesër dhe të merrte
më shumë dru nesër ... Zjarri e preu freskueshmërinë e natës dhe e vendosi përsëri në gjumë, duke menduar për nesër. Ai fjeti shumë dhe nuk ishte i sigurt se çfarë e zgjoi atë por sytë e tij u hapën dhe ai filloi të binte në errësirë. Zjarri ishte djegur dhe shikoi jashtë, por ai u përzie me një copë druri dhe gjeti një shtrat me qymyr ende të ndezur dhe të kuq. Me disa copa druri të vogla dhe me kujdes të hedhur në erë ai shpejt kishte një zjarr që do të ndizet përsëri. Ka qenë afër. Ai duhet të sigurohej që të provonte të flinte në intervale të shkurtra që të vazhdonte zjarrin, dhe ai u përpoq të mendonte për një mënyrë për të rregulluar gjumin e tij por e bëri atë të përgjumur për të menduar për këtë dhe ai ishte vetëm duke shkuar poshtë përsëri kur dëgjoi tingullin jashtë. Nuk ishte ndryshe nga tingulli i një kufome, diçka që rrëshqet dhe zvarritej nëpër rërë, por kur pa që dera po hapej ishte shumë errësirë për të parë ndonjë gjë.
Çfarëdo që ishte ajo ndaloi së bëri atë tingull në disa momente dhe mendoi se dëgjoi diçka që përpëlitej në ujë në bregdetin e bregut, por ai kishte zjarrin tani dhe plot dru kështu që ai nuk ishte aq i shqetësuar si kishte qenë një natë më parë. Ai dogji, fjeti për një kohë, u zgjua përsëri në dritën gri të agimit dhe shtoi dru në zjarrin e stilllimit të duhanit përpara se të rrinin jashtë dhe të shtrihej. Duke qëndruar me krahët e tij të shtrira mbi kokën e tij dhe nyjen e ngushtë të urisë në barkun e tij, ai vështroi drejt liqenit dhe pa gjurmët. Ata ishin të çuditshëm, një qendër kryesore e lartë e liqenit në rërë me shenja kthyese deri në një grumbull të vogël rëre, pastaj do të kthehet në ujë. Ai kaloi dhe u përplas me ta, i studioi, u përpoq t'i bënte të kuptonin. Çfardo që kishte bërë që shinat të kishin një lloj fundi të sheshtë të zvarritur në mes dhe me sa duket, të shtyrë nga këmbët që kishin ngecur anash. Nga uji në një grumbull të vogël rëre, pastaj përsëri poshtë në ujë. Ndonjë kafshë. Një lloj kafshe uji që erdhi në rërë për... për çfarë? Për të bërë diçka me rërën, për të luajtur dhe bërë një grumbull në rërë? Ai buzëqeshi. Ai djali i qytetit, mendoi. Oh, djali i qytetit me mënyrat e qytetit tuaj... ai bëri një pasqyrë në mendjen e tij, një pasqyrë të vetes, dhe si duhet të duket. Djali i qytetit me rrugët e qytetit, ulur në rërë, duke u përpjekur për të lexuar shinat dhe duke mos ditur, nuk ka kuptim. Pse do të vinte ndonjë gjë e egër nga uji për të luajtur në rërë? Jo në mënyrën e duhur, kafshë. Nuk ishte ashtu. Ata nuk kanë humbur kohë në këtë mënyrë. Kishte ardhur nga uji për një arsye, një arsye të mirë, dhe ai duhet të përpiqet të kuptojë arsyen, ai duhet të ndryshojë për të kuptuar plotësisht arsyen e tij ose ai nuk do të bëjë atë. Kishte dalë nga uji për një arsye, dhe arsyeja, që ai mendonte, duke u përmbajtur, kishte të bënte me grumbullin e rërës. Ai e fshiu majën me duart e tij, por gjeti vetëm rërë të lagësht. Megjithatë, duhet të ketë një arsye dhe ai me kujdes vazhdonte të gërmonte dhe gërmonte deri, rreth katër inç poshtë, ai papritmas hyri në një dhomë të vogël në rërën e ftohur dhe aty vuri vezë, vezë të shumta, vezë pothuajse krejtësisht rrumbullakët në masën e topeve të tenisit, dhe qeshi atëhere sepse ai e dinte. Ishte një breshkë. Ai kishte parë një shfaqje në televizion në lidhje me breshkat e detit, që vinin në plazhe dhe vunë vezët e tyre në rërë. Duhet të ketë breshka të ujit të freskët që kanë bërë të njëjtën gjë. Ndoshta të marrësh breshka. Ai kishte dëgjuar për breshkat e gjarpërit. Ata u bënë mjaft të mëdhenj, mendoi ai. Duhet të ketë qenë një gjarpër që doli natën kur dëgjoi zhurmën që e zgjonte. duhet të ketë ardhur dhe të ketë hedhur vezët. Ushqim. Më shumë se vezë, më shumë se njohuri, më shumë se çdo gjë që ishte ushqimi. Stomaku i tij u shtrëngua dhe u rrokullisua dhe bëri zhurmë ndërsa ai shikonte vezët, sikur stomaku i tij i përkiste dikujt tjetër ose e kishte parë vezën me sytë e saj dhe kërkonte ushqim. Etja, gjithmonë atje, kishte qenë disi e kontrolluar dhe e përulur kur nuk kishte asgjë për të ngrënë përveç kur vezët erdhën ulërima për të ngrënë. I gjithë trupi i tij donte ushqim me një intensitet të tillë që e ngushtonte frymën. Ai arriti në fole dhe nxori vezët një nga një. Ishin shtatëmbëdhjetë prej tyre, secila e rrumbullakët si një top dhe e bardhë. Ata kishin predha të lëkurës që dhanë në vend se të thyheshin kur ai i shtrydhi. Kur i kishte kapur në rërë në një piramidë, ai kurrë nuk ishte ndjerë aq i pasur në një farë mënyre ai papritur kuptoi se ai nuk dinte si ti hante ato. Ai kishte një zjarr por nuk kishte asnjë mënyrë për të gatuaj, nuk ka kontejner, dhe ai kurrë nuk kishte menduar për të ngrënë një vezë të papërpunuar. Ai kishte një xhaxha të quajtur Karter, vëllai i babait të tij, që gjithmonë e vinte një vezë në një gotë qumësht dhe e pinte në mëngjes. Brian-i e ka parë që një herë, një herë, dhe kur një pjesë e bardhë e la xhamin dhe shkoi në gojën e xhaxhait të tij dhe e preu fytin në një xhep të vetëm Brian-i pothuajse humbi gjithçka që kishte ngrënë ndonjëherë. Megjithatë, ai mendoi. Akoma. Duke qenë se stomaku i tij lëvizte drejt kockave të tij ai u bë gjithnjë e më pak i zhurmshëm. Disa vendas në botë i hanin karkalecat dhe milingonat dhe nëse mund ta bënin këtë ai mund të merrte një vezë të papërpunuar poshtë. Ai mori një dhe u përpoq për të thyer raftin dhe e gjeti atë befasisht të vështirë. Më në fund, duke përdorur sëpatën ai mprehu një shkop dhe hapi një vrimë në vezë. Ai e zgjeroi vrimën me gishtin e tij dhe shikoi brenda. Vetëm një vezë. Kishte një të verdhë të errët dhe jo aq të bardhë sa mendonte se do të kishte. Vetëm një vezë. Ushqim. Vetëm një vezë që ai kishte për të ngrënë. Lopë. Ai pa nëpër liqen dhe e solli vezën në gojën e tij dhe mbylli sytë e tij dhe e thithi dhe e shtrydhi vezën në të njëjtën kohë dhe gëlltiti sa më shpejt të mundej. Ekhch ... "Kishte një shije të yndyrshme, gati të butë, por ishte një vezë akoma. Fyti i tij u përpoq ta kthente atë, i tërë trupi i tij dukej se e kishte kontradiktuar, por stomaku i tij e kishte, e kishte mbajtur atë, dhe kërkoi më shumë. Veza e dytë ishte më e lehtë, dhe nga e treta ・ ai nuk kishte asnjë problem në të gjitha-ajo vetëm rrëshqiti poshtë. Ai hëngri gjashtë prej tyre, mund t'i hante lehtë të gjithë ata dhe nuk ishte plot, por një pjesë e tij tha të tërhiqej, për të shpëtuar të tjerat. Ai nuk mund të besoj urinë. Vezët e zgjuan atë plotësisht, me gëzim, kështu që e grisi. Pas vezës së gjashtë, ai e hapi guackën dhe e lëpiu krejt të pastër, pastaj u kthye dhe i këputi pesë të tjerat dhe i lëpiu edhe po të pyeste veten nëse mund t'i hante predhat. Duhet të ketë ndonjë vlerë ushqimi në to. Por kur u përpoq shumë të përtypte dhe nuk mundi t'i rrëzonte. Ai u largua nga vezët për një moment, literalisht u ndal dhe u kthye, në mënyrë që të mos i shikonte. Po t'i shikonte, do t'i hante më shumë. Ai do t'i vendoste në strehë dhe do t'i hante vetëm një ditë e një ditë. Luftoi urinë përsëri dhe e kontrolloi. Ai do t'i marrë tani dhe do t'i ruajë, dhe do t'i shpëtojë. Do t'i hajë një ditë, dhe e kuptoi se e kishte harruar se mund të vinin. Shigjetarët. Me siguri do të vinin para se të hante të gjitha vezët një ditë e një ditë. Ai kishte harruar të mendonte për ta dhe kjo nuk ishte e mirë. Ai duhej të vazhdonte të mendonte për ta, sepse po t'i harronte dhe të mos mendonte për to, ata mund ta harronin. Dhe ai kishte për të vazhduar me shpresën. Ai kishte për të mbajtur shpresë.
11
KISHTE disa gjëra për të bërë. Ai i transferoi të gjitha vezët nga plazhi i vogël në strehim, duke i varrosur pranë zonës së tij të gjumit. U desh e gjithë dëshira e tij për të mos ngrënë një tjetër teksa lëvizte, por ai e bëri këtë dhe kur ata ishin jashtë syve përsëri ishte më e lehtë. Ai shtoi dru në zjarr dhe e pastroi zonën e kampit. Një qeshje e mirë, që-pastrimin e kampit. Ai vetëm i jepte thekëse mullinjve të erës dhe e vari në diell për të tharë lëngun e manaferrës që kishte mbjellë dhe për të lëmuar rërën ku kishte fjetur. Por ishte diçka mendore. Ai ishte depresionuar duke menduar se si ata nuk e kishin gjetur atë ende, Dhe kur ai ishte i zënë dhe kishte diçka për të bërë depresioni dukej të largohej. Pra, kishte gjëra për të bërë. Me kampin e ngritur ai solli më shumë
druri. Ai kishte vendosur që gjithmonë të kishte dorë të mjaftueshme për tre ditë dhe pasi kaloi një natë
me zjarrin për një mik që dinte sa shumë dru do të duhej. Ai ka punuar gjithçka
përmes moralit në pyll, duke thyer gjymtyrët e vdekura dhe duke thyer ose duke i copëtuar brenda
pjesë të vogla, duke i magazinuar ato me kujdes nën mbulesën e dalë. Ai ndaloi një herë për të pirë një pije
liqeni dhe në reflektimin e tij ai e pa që fryma në kokën e tij ishte pothuajse zhdukur. Nuk kishte dhimbje
kështu që ai mendoi se ishte kujdesur për veten. Këmba e tij u kthye gjithashtu në normale, ndonëse kishte një formë të vogël vrime në formën e një ylli të vogël ku mullinjtë e kishin gozhduar, dhe ndërsa ai qëndronte në breg të liqenit duke marrë vesh që trupi i tij po ndryshonte. Ai nuk ka qenë kurrë i shëndoshë, por kishte qenë pak i rëndë, me një peshë të vogël shtesë mbi rripin e tij anash. Kjo ishte komplet e ikur dhe stomaku i tij ishte tharë në uri dhe dielli e kishte gatuar atë
E kaluara e djegies që ai po nxirrej, dhe me tymin nga zjarri fytyra e tij kishte filluar të dukej si
me lëkurë. Por ndoshta më shumë se trupi i tij ishte ndryshimi në mendjen e tij, apo në mënyrën se si ai ishte - ishte
po bëhet. Nuk jam më njësoj, mendoi ai. E shoh, e dëgjoj ndryshe. Ai nuk e dinte se kur filloi ndryshimi, por ishte atje; kur një zë 'erdhi tek ai tani ai nuk e dëgjoi vetëm atë Por do të dini tingullin. Ai do të rrotullohej dhe do ta shikonte një lëvizje që thyhej, një lëvizje ajrore dhe do ta dinte tingullin sikur ai mund ta lëvizte mendjen e tij nga vala e tingujve drejt burimit. Ai mund ta dinte se çfarë tingulli kishte përpara se ta merrte vesh që e kishte dëgjuar. Dhe kur e pa
diçka-një zog që lëviz një krah brenda një shkurre ose një dallgë në ujë... ai me të vërtetë do ta shikonte atë gjë, jo vetëm do ta vinte re atë si dikur në qytet. Ai do t'i shikonte të gjitha pjesët e tij. shiko tërë krahun, pendat, shih ngjyrën e pendave, shih shkurren, përmasat dhe formën dhe ngjyrën e gjetheve të saj. Ai e shikonte mënyrën se si drita lëvizte me dallgët në ujë dhe shihte që era i bënte puçrat dhe nga cila anë frynte era për t'i bërë çimkat të lëviznin në atë mënyrë të caktuar. Asnjëra prej tyre nuk ishte në Brian dhe tani ishte pjesë e tij, një pjesë e ndryshuar, një pjesë e tij e rritur, dhe dy gjëra, mendja dhe trupi i tij, ishin bashkuar gjithashtu, kishin bërë një lidhje me njëri-tjetrin që ai kishte bërë. Nuk e kuptoja. Kur veshët e tij dëgjuan një tingull ose sytë e tij panë një pamje që mendja e tij mori kontrollin e trupit të tij. Pa mendimin e tij, ai lëvizi për t'u përballur me tingujt apo pamjen, duke u përgatitur për të, për t'u marrë me të. Kishte disa gjëra për të bërë. Kur u ndërpre pylli ai vendosi të marrë një sinjal zjarri gati. Ai u zhvendos në majë të shkëmbit
kodra që përbehu blofin mbi strehën e tij dhe ishte e kënaqur të gjente një zonë të madhe prej guri të rrafshtë.
Më shumë dru, mendoi ai, duke u ankuar në fshehtësi. U kthye në pemët e rrëzuara dhe gjeti të vdekur.
gjymtyrët, duke i mbajtur mbi shkëmb deri sa ai kishte mjaft për një zjarr. Fillimisht ai kishte menduar
duke bërë një zjarr të vogël çdo ditë por ai nuk mund... ai kurrë nuk do të jetë në gjendje të mbajë furnizimin me dru. Kështu që, ndërsa ai ishte duke punuar ai vendosi që zjarri të ketë zjarrin të gatshëm Dhe në qoftë se ai dëgjoi një motor, Ose edhe mendoi se ai dëgjoi një motor aeroplan, ai do të kandidojë deri me një gjymtyrë të djegur dhe ndez zjarrin sinjalit. Gjëra për të bërë. Në udhëtimin e fundit për në majë të shkëmbit me dru ai ndaloi, u ul në pikën që shikonte liqenin dhe pushoi. Liqeni qëndronte para tij, 20 metra më poshtë, dhe nuk e kishte parë kështu që kur kishte ardhur me avionin. Duke kujtuar rrëzimin ai kishte një moment frike, një grirje të vogël të terrorit, por kaloi dhe u kap shpejt në bukurinë e peisazhit. Ishte shumë e bukur që ishte pothuajse jo reale. Nga lartësitë e tij ai nuk mund ta shihte jo vetëm liqenin, por përmes një pylli, një qilim të gjelbër, dhe ishte plot me jetë. Zogjtë, insekte, ishte një dhomë dhe këngë konstante. Në anën tjetër të fundit të L-së ishte një tjetër shkëmb i madh që qëndronte mbi ujë dhe mbi shkëmbin. Një pishe me snaggly kishte gjetur disi ushqim dhe ishte rritur, i përulur dhe i tregtuar. I ulur në një gjymtyrë ishte një zog blu me një simbol të mprehtë dhe me një sqep të mprehtë, një sundues-ai mendoi për një pikturë që e kishte parë një herë e cila e kishte lënë degën ndërsa shikonte dhe pëllej në ujë. U shfaq një pjesë e ndarë e një sekonde më vonë. Në gojën e tij ishte një peshk i vogël, një argjend i fishkur në diell. E çoi peshkun në një gjymtyrë, e hodhi dy herë, dhe e gëlltiti të tërën. Peshk. Sigurisht, ai mendoi. Kishte peshk në liqen dhe ata ishin ushqim. Dhe nëse një zog mund ta bëjë atë ... Ai e hodhi poshtë anën e bllof-it dhe e hodhi në cep të liqenit, duke shikuar poshtë në ujë. Nuk e kishte menduar kurrë të shikonte brenda ujit, vetëm në sipërfaqe. Dielli po ndizej përsëri në sytë e tij dhe ai lëvizi anash dhe i hoqi këpucët dhe doli 15 këmbë. Pastaj u kthye dhe qëndroi në këmbë, me diellin në kurriz, dhe studioi përsëri ujin. Ajo ishte, ai e pa pas një momenti, fjalë për fjalë të tëra i mbushur me jetë. Peshku i vogël noton kudo, disa të ngushta e të gjata, disa të rrumbullakëta, shumica e tyre tre apo katër inç të gjatë, disa pak më të mëdha dhe shumë më të vogla. Kishte një aromë balte anash, duke e çuar në ujë të thellë, dhe ai mund të shihte guaska të vjetra argjilë, kështu që duhet të ketë edhe guaska. Ndërsa ai shikonte, një karavidhe, i cili dukej si një karavidhe i vogël, kishte lënë një nga predhat e zbrazëta dhe shkoi tek tjetri duke kërkuar diçka për të ngrënë, duke gërmuar me kthetrat e tij. Ndërsa ai qëndroi me disa peshq të vegjël, të rrumbullakët, iu afruan këmbëve të tij dhe ai qëndroi i tensionuar, u bë gati, dhe bëri një goditje të fortë duke kapur njërin prej tyre. Ata shpërthyen në njëqind lëvizje të shpejta. drita, aq shpejt sa ai nuk kishte shpresë për të kapur ata në këtë mënyrë. Por ata shpejt u kthyen, u dukën kuriozitet për të, dhe ndërsa ai po largohej nga uji, ai u përpoq të mendonte për një mënyrë për të përdorur kuriozitetin për t'i kapur ata. Ai nuk kishte as grepa as tela, por nëse ai në një farë mënyre do t'i fuste në cep, dhe të bënte shtizë, një shtizë të vogël peshku, do të mund të godiste aq shpejt sa të gjente një. Ai duhet të gjejë llojin e duhur të drurit, të hollë dhe të drejtë ai kishte parë disa shelgje përgjatë liqenit që mund të punonte dhe mund të përdorte kapelën për ta mprehur atë dhe për ta formësuar ndërsa ishte ulur pranë zjarrit sonte. Dhe kjo e çoi zjarrin që i duhej të ushqente përsëri. Ai shikoi diellin dhe e pa që po bëhej vonë pasdite, dhe kur mendoi se sa vonë ishte menduar se ai duhet të shpërblejë të gjithë punën e tij me një vezë tjetër dhe kjo e bëri të mendojë se një lloj ëmbëlsire do të ishte i këndshëm kur mendoi për ëmbëlsirë, aq i sofistikuar dhe po pyeste veten nëse do të mund të gjente disa mana pasi ai ishte në gjumë druri i djathtë për shtizë. Spearwood, mendoi, dhe gjithçka u mblodh, u mblodhën dhe e kapën.
Kishte disa gjëra për të bërë.
12
SHTIZA E PESHQVE NUK FUNKSIONOI. Ai qëndroi në cekëtinë dhe priti, përsëri dhe përsëri. Peshqit e vegjël afroheshin gjithnjë e më shumë, dhe ai e hante kohën pas kohe, por ishte gjithmonë shumë i ngadaltë. Ai u përpoq ta hidhte, duke e hedhur atë, çdo gjë përveç flakërimit me të, dhe ajo nuk funksionoi Se peshku ishte vetëm shumë i shpejtë. Ai kishte qenë aq i sigurt, në mënyrë absolutisht të sigurt se ajo do të punojnë një natë më parë. Ulur pranë zjarrit ai e kishte marrë shelgun dhe e kishte mprehur me kujdes lehjen, derisa ai kishte një staf të drejtë rreth 6 metra të gjatë dhe vetëm nën një inç të trashë në bazë, fundi më i shkurtër. Pastaj, duke e hedhur sëpatën në një të çarë në murin e shkëmbit, e kishte kthyer kokën e shtizës së tij kundër tij, duke gdhirë çdo herë një copë të hollë, deri sa në fund të trashë të jetë kthyer në një pikë gjilpëre. Ende i pakënaqur, ai nuk mund ta imagjinonte të godiste një nga peshqit me një pikë të vetme ai e përdori sëpatën për të ndarë pikën në mes për tetë apo dhjetë.
inç dhe jammed një copë druri deri në ndarje për të bërë një shtizë dyshe me pikët
rreth dy inç larg. Ajo ishte e vrazhdë, por dukej efektive dhe dukej të kishte balancë të mirë kur ai qëndroi jashtë vendit të strehimit dhe ndihmoi në shtizë. Ai kishte punuar në shtizë peshku derisa ishte bërë më shumë se një vegël. Ai kishte kaluar orë e orë në të, dhe tani nuk funksionoi Ai u zhvendos në breg dhe qëndroi dhe peshku erdhi tek ai. Ashtu si para se të përkuleshin këmbët e tij, disa prej tyre gati 6 inç të gjatë, por pa marrë parasysh se si ai u përpoq shumë shpejt. Në fillim u përpoq ta hidhte atë, por kjo nuk kishte asnjë shans. Sapo ai solli krahun e tij përsëri mirë para se ai të hidhte - ・ lëvizja i trembi ata. Më pas u përpoq t'i vriste ata, duke e bërë shtizën gati mbi ujë dhe duke u përplasur me të. Më në fund, ai e futi shtizën në ujë dhe priti derisa peshku doli përballë, por përsëri në një farë mënyre ai telegrafoi lëvizjen e tij përpara se të shtyhej dhe ata e panë atë dhe u flak. Ai kishte nevojë për diçka që të kalonte shtizën përpara, në një mënyrë për ta bërë atë të lëvizte më shpejt se forca motiv peshku-disa. Një varg që u kërcye - ose një hark. Një hark dhe shigjetë. Një shigjetë e hollë, e gjatë me pikën në ujë, dhe harku u tërhoq, kështu që gjithçka që ai duhej të bënte ishte të lironte shigjetën ... po Kjo ishte e gjitha. Atij iu desh të "shpikë" harkun dhe shigjetën... desh qeshi teksa dilte nga uji dhe i vuri këpucët. Dielli i mëngjesit po nxehej dhe ia hoqi këmishën. Ndoshta kështu ka ndodhur në të vërtetë, shumë më parë, kur ka qënë një njeri primitiv
u përpoq të shtizë peshk dhe kjo nuk funksionoi dhe ai. e shpiku harkun dhe shigjetën. Ndoshta ka qenë gjithmonë
në këtë mënyrë, zbulimet ndodhën sepse ato duhet të ndodhin. Ai nuk kishte ngrënë asgjë ende këtë mëngjes kështu që ai mori një moment për të gërmuar vezë dhe të ha një të tillë. pastaj i bëri të rivarrosen, e bankoi zjarrin me disa copa druri më të thata, e sistemoi gomën në rripin e tij, e shtiu në të djathtën e tij dhe e ngriti liqenin për të gjetur dru për të bërë një hark. Ai shkoi pa këmishë, por diçka në lidhje me erën prej druri të tymit mbi të... e mbajti insektin nga ngacmimi i tij... ... dheaiecinderi tek pjesa e manaferes. Boronicat filluan të bëheshin të mëdha, tamam për dy ditë, dhe atij do t'i duhej të zgjidhte sa më shumë që të ishte e mundur pasi të gjente drutë, por tani u desh pak kohë për të marrë disa dhe për t'i ngrënë. Ato ishin plot e ëmbël dhe kur ai zgjodhi një, dy të tjerë do të binin nga gjymtyrët në bar dhe shumë shpejt duart dhe faqet e tij do të mbuloheshin me lëng manaferre të kuq dhe ai ishte plot. Kjo e befasoi atë duke u mbushur. Ai nuk kishte menduar se ai do të jetë i plotë përsëri, e dinte vetëm urinë, dhe këtu ai ishte plot. Një vezë breshke dhe disa dorashka manaferrat dhe ai u ndje plot. Ai e shikoi stomakun e tij dhe pa që ai ishte ende i shpuar... nuk u dogj sikur do të kishte me dy hamburgera ・ një shkurre të lirë. Duhet të jetë tkurrur. Dhe aty kishte akoma uri, por jo si të ishte, por që nuk e shqetësonte. Kjo ishte uri që ai e dinte se do të jetë atje gjithmonë, Edhe kur ai kishte ushqim-një uri Që e bëri atë të kërkojë për gjëra, të shohin gjëra. Etje për ta bërë atë gjueti. Ai i rrotulloi sytë përmes manaferrave për t'u siguruar që ariu nuk ishte atje, në shpinën e tij, pastaj u zhvendos poshtë në liqen. Shtiza doli para tij automatikisht, duke e lëvizur larjen nga fytyra e tij, ndërsa po ecte, dhe kur erdhi në skajin e ujit ai mori majtas. Nuk jam i sigurt se çfarë po kërkonte, duke mos ditur se çfarë druri mund të ishte më mirë për një hark ai kurrë nuk kishte bërë një hark, kurrë nuk i kishte gjuajtur një hark në jetën e tij, por dukej se do të ishte përgjatë liqenit, afër ujit. Ai pa një zog të vogël dhe ata ishin të thatë, por atyre iu mungonte krisja disi, ashtu si shelgjet. Jo mjaft me goditje. Në gjysmën e liqenit, sapo filloi të bënte një hap mbi një dru, ishte absolutisht i tmerruar nga një shpërthim nën këmbët e tij. Diçka si një bombë me pendë shpërtheu dhe larg në lulëzim me gjethe dhe bubullima. E trembi aq keq sa që u rrëzua dhe ra poshtë dhe pastaj u zhduk, duke lënë vetëm një imazh në mendjen e tij. Një zog, që ishte, sa i përket madhësisë së një pule shumë të vogël me krahë fryme dhe kërpudha që përplaseshin kundër trupit të saj dhe bënin zhurmë të madhe. Zhurma është atje dhe ka ikur. Ai u ngrit dhe u largua. Zogu ishte me spec ngjyrë kafe dhe gri, dhe nuk duhet të jetë shumë i zgjuar, sepse këmba e Brajanit kishte qenë pothuajse mbi të para se të fluturonte. Edhe gjysëm sekonde dhe ai do të kishte shkelur mbi të. Dhe e kapi, mendoi dhe e hëngri. Ai mund të jetë në gjendje për të kapur një, ose shtizë një. Ndoshta, ai mendoi, ndoshta ishte i shijshëm si pula. Ndoshta ai mund të kap një ose të shtijë një dhe ndoshta e bëri. ka shije pule. Ashtu si pula kur nëna e tij e pjeku atë në furrë me hudhër dhe kripë dhe u bë ngjyrë kafe e artë dhe e shkapitur .... Ai e tundi kokën për të përzënë foton jashtë dhe u zhvendos poshtë në breg. Ishte një pemë atje.
me degët e gjata që dukej e drejtë dhe kur ai u tërhoq mbi një prej tyre dhe e la të shkonte dhe kishte një humbje pothuajse të thellë në të. Ai zgjodhi një nga gjymtyrët që dukej e drejtë dhe filloi të copëtonte vendin ku qengji bashkohej me pemë. Druri ishte i vështirë dhe ai nuk donte ta bënte të ndahej kështu që ai e mori kohën, mori çipsa të vogla dhe u përqendrua aq shumë sa që në fillim nuk e dëgjoi. Një rënkim i vazhdueshëm, si insektet vetëm i qëndrueshëm me një buzë prej guri në të, ishte në veshët e tij dhe i prerë dhe po mendonte për një hark, si do të bënte një hark, si do të ishte kur ai do ta formonte me sëpatë dhe ende tingulli nuk u pre deri sa gishti ishte afër pemës dhe ajo ishte brenda kokës së tij dhe ai e dinte. Një avion! Ishte një motor, shumë larg, por duket se
ngrihu më fort. Ata po vinin për të! Ai hodhi poshtë gjymtyrët dhe shtizën e tij dhe, duke mbajtur sëpatën, ai filloi të vraponte për në kamp. Ai duhet të marrë zjarr në Blaf dhe të sinjal atyre, të marrë zjarr dhe tym deri. Ai e futi gjithë jetën në këmbët e tij, kërceu nëpër dru dhe lëvizi nëpër furça si një fantazmë, që rrotullohej dhe vraponte, mushkëritë e tij dukeshin dhe shpërthenin dhe tani zëri ishte më i fortë, duke ardhur në drejtimin e tij. Nëse jo drejt tij, të paktën më afër. Ai mund ta shohë të gjithën në mendjen e tij tani! fotografia, ashtu si do të ishte. Ai do ta bënte zjarrin të ndizej dhe aeroplani do ta shihte tymin dhe rrethin, do të rrotullohej një herë, pastaj përsëri, dhe do t'i tundte krahët. Do të ishte një aeroplan lundrimi dhe do të ulej në ujë dhe do të kalonte në liqen dhe piloti do të habitej që ai ishte gjallë pas gjithë këtyre ditëve. Gjithë këto që pa teksa vraponte për në kamp dhe në zjarr. Ata do ta merrnin ate nga ketu dhe kete nate, kete nate, ai do te ishte ulur me babain e tij dhe do te hante dhe do t'i tregonte te gjitha gjerat. Ai mund ta shihte tani. Oh, po, gjithçka që ai vrapoi në diell・, këmbët e tij të lëngshme rriten. Ai erdhi në kamp duke dëgjuar ankesat e motorit, dhe një shkop prej druri ende kishte flakë të mirë. Ai dovi brenda dhe kapi drurin dhe vrapoi
rreth skajit të kreshtës, të fërguar si një mace dhe të hedhur në erë dhe për pak desh ushqente flaka, duke u rritur, kur tingulli u largua. Ishte e papritur, sikur avioni të ishte kthyer. Ai e mbrojti diellin nga sytë e tij dhe u përpoq ta shihte atë, u përpoq ta bënte avionin të bëhej real në sytë e tij. Por pemët ishin aq të larta, aq të trashë, dhe tani zëri ishte ende i dobët. Ai u gjunjëzua përsëri në flakë dhe ra në erë dhe shtoi bar dhe copëza. Dhe flakët u rritën dhe në momente ai pati një zjarr të madh sa koka e tij, por tingulli kishte ikur tani. Shiko mbrapa, ai mendoi. Shikoni mbrapa dhe shikoni tymin tani dhe kthehet, ju lutem të kthehet. "Shikoni prapa," pëshpëriti ai, duke ndjerë të gjitha fotografitë të zbehura, duke parë fytyrën e babait të tij të zbehej si tingulli, si ëndrrat e humbura, si një fund i shpresës. Oh, kthehu tani dhe kthehu, shiko prapa dhe shiko tymin dhe kthehu për mua .... Por ajo vazhdonte larg deri sa ai nuk e dëgjonte dot as në imagjinatën e tij, në shpirtin e tij. Iku. Ai qëndroi në bllof mbi liqen, fytyra e tij po gatuhet në zjarrin e zhurmshëm, duke parë retë e hirit dhe tymit duke shkuar në qiell dhe duke menduar jo, më shumë se sa mendonte ai atëherë se nuk do të dilte nga ky vend. Jo tani, kurrë. Ai ishte një aeroplan kërkimi. Ai ishte i sigurt për këtë. Kjo duhet të ketë qenë ato dhe ata kishin ardhur aq larg në anën e planit të fluturimit sa ata menduan se ata do të duhet të vijnë dhe pastaj të kthehen. Ata nuk e panë tymin e tij, nuk e dëgjuan britmën nga mendja e tij. Ata nuk do të kthehen. Ai kurrë nuk do të largohet nga tani, kurrë nuk do të dal nga këtu. Ai zbriti në gjunjë dhe i ndjeu lotët duke filluar, duke prerë tymin dhe hirin në fytyrën e tij, duke rënë qetësisht mbi gur. Shkoi, mendonte se më në fund, ishte zhdukur e gjitha. Të gjithë budallenj dhe të shkuar. Pa harqe, pa shtiza, peshk apo manaferrat, ishte e gjitha pa kuptim, thjesht një lojë. Ai mund të bëjë një ditë, por jo përgjithmonë... nuk do të mund të arrinte nëse ata nuk do të vinin për të një ditë. Ai nuk mund ta luante lojën pa shpresë; nuk mund të luante lojën pa një ëndërr. Ata i kishin marrë të gjitha nga vetja e tij, dhe ishin larguar nga ai dhe tani nuk kishte asgjë për të. Aeroplani iku, familja e tij iku, dhe e gjitha u zhduk. Ata nuk do të vinin. Ai ishte i vetëm dhe nuk kishte asgjë për të.
13  
BRIAN qëndroi në fund të pjesës së gjatë të L-së të liqenit dhe pa ujin, nuhati ujin, dëgjonte ujin, ishte uji. Një peshk lëvizi dhe sytë e tij të tharë anash për të parë puçrrat por ai nuk lëvizi asnjë pjesë tjetër të trupit të tij dhe nuk e ngriti harkun apo nuk arriti
shufra e tij e rripit për një shigjetë peshku. Nuk ishte peshku i duhur, jo peshku i ushqimit. Peshku i ushqimit qëndroi pranë, në cep, dhe nuk shkoi ashtu, por bëri lëvizje më të shpejta, lëvizje të vogla, lëvizje ushqimore, lëvizje ushqimore. Peshku i madh rrotullohet dhe qëndroi thellë dhe nuk mundi të kapej. Por nuk kishte rëndësi. Sot në mëngjes, sot në mëngjes, ai nuk ishte duke kërkuar për peshk. Peshku ishte mish i lehtë dhe ai ishte i sëmurë nga ata. Ai po kërkonte një nga zogjtë e marrë, që i quante ata zogj-budallenj dhe ishte një tufë që jetonte pranë fundit të pjesës së gjatë të liqenit. Por diçka që ai nuk e kishte kuptuar e kishte ndaluar atë dhe ai qëndroi në këmbë, duke marrë frymë me butësi përmes gojës së tij për të heshtur, duke lënë sytë dhe veshët e tij të dalin dhe të punojnë për të. Kjo ka ndodhur para kësaj rruge, diçka kishte ardhur tek ai nga jashtë për ta paralajmëruar atë dhe ai kishte ndaluar. Dikur ishte ariu përsëri. Ai ishte duke marrë të fundit nga mjedër dhe diçka hyri brenda dhe e ndaloi atë, dhe kur pa ku veshët e tij thanë se kishte një ari femër me këlyshë. Po të kishte marrë edhe dy hapa të tjerë... ...ai do të kishte ardhur mes nënës dhe këlyshëve të saj... ...dhe ky do të ishte një vend i keq. Ashtu siç ishte nëna kishte qëndruar, e kishte përballur atë dhe bëri një tingull, një tingull i ulët në fytin e saj për të kërcënuar dhe paralajmëruar atë. Ai i kushtoi vëmendje ndjenjës tani dhe ai qëndroi dhe priste, me durim, duke e ditur se kishte të drejtë dhe se diçka do të ndodhte. Kthehu, nuhat, ndjeje, dhe pastaj një zë, një zë i vogël, dhe ai shikoi lart dhe larg nga liqeni dhe pa ujkun. Ajo ishte në gjysmën e kodrës nga liqeni, duke qëndruar me kokën dhe shpullat e saj duke qëndruar në një hapje të vogël, duke e parë atë me sy të verdhë të gjërë. Ai kurrë nuk kishte parë një ujk dhe përmasat e tij e hodhën atë jo aq të madh sa një ari, por disi duket kaq i madh. Ujku pretendoi se gjithçka që ishte nën të, ishte e tij, e mori Brian-in si të tijën. Brian riktheu shpinën dhe për një moment u ndje i frikësuar sepse ujku ishte aq... pra, po. Ai e dinte. Brian, e njihte atë, e zotëronte atë, dhe zgjodhi të mos i bënte asgjë atij. Por frika u zhvendos pastaj, u zhvendos larg, Dhe Brian-i e dinte ujkun për atë që ishte .. një pjesë tjetër e pyllit, një pjesë tjetër e të gjithave. Brian relaksoi tensionin në shtizë, në dorën e tij, e rregulloi harkun në dorën tjetër nga aty ku kishte filluar të dilte. Ai e njihte ujkun tani, siç e njihte ujku, dhe e përqeshi, me një notë dhe buzëqeshi. Ujku e pa për një herë tjetër, një pjesë tjetër të jetës së tij, pastaj u kthye dhe eci lehtësisht lart në kodër dhe kur doli nga lagja ajo u pasua nga tre ujq të tjerë, të gjithë njësoj të mëdhenj e të thinjur dhe të bukur, të gjithë duke e parë atë ndërsa ata e shkundnin të shkuarën dhe me Brajanin të drejtuar tek ata. Ai nuk ishte i njejti tani・ Brian-i që ndaloi dhe pa ujqërit duke u larguar dhe duke vënë re se ai kishte ndryshuar krejtësisht. Kishte ardhur koha, koha që ai mati por nuk i interesonte fare; koha kishte ardhur në jetën e tij dhe u largua dhe e la atë ndryshe .. Në kohën ・ matjes kishte kaluar 47 ditë që nga përplasja. Dyzet e dy ditë, ai mendoi, që kur vdiq dhe lindi si Brajani i ri. Kur avioni kishte ardhur dhe u nis ajo e kishte vënë poshtë, e pa dhe e hodhi dhe e la me asgjë. ・ pjesën tjetër të ditës së parë ai kishte shkuar poshtë dhe poshtë deri në errësirë. Ai kishte lënë zjarri të shkojë jashtë, kishte harruar për të ngrënë edhe një vezë, kishte lënë trurin e tij të marrë atë poshtë ku ai ishte bërë, ku ai donte të bëhet dhe të bëhet. Atje ku donte të vdiste. Ai ishte vendosur në funk gri më thellë dhe ende më thellë deri në fund, në errësirë, ai kishte shkuar në kodër dhe mori sëpatën dhe u përpoq për t'i dhënë fund duke prerë veten. Çmenduria. Një çmenduri e tmerrshme që ja mori trurin. Nuk kishte asgjë për të atëherë dhe ai u përpoq të bëhej asgjë por prerja ishte e vështirë për të bërë, e pamundur për të bërë, dhe ai ishte në fund të fundit i shtrirë në anën e tij, duke dëshiruar vdekjen, të dëshirojë për një fund, dhe nuk fjeti. Me sytë e mbyllur dhe me mendjen e tij të hapur ai qëndronte mbi shkëmb gjatë natës, shtrirë dhe urryer dhe uroi për të të përfunduar dhe mendoi fjalën Cloud. lëri sytë, kalo natën e tmerrshme. Mbi dhe mbi fjalën, duke dashur që të gjitha retë e tij të zbrisnin, por në mëngjes ai ishte ende atje. Por ja, në krahun e tij dhe doli dielli dhe kur hapi sytë, pa të çara në krahun e tij, gjaku i thatë u bë i zi; ai pa gjakun dhe urrente gjakun, urrente atë që i kishte bërë vetes kur ishte Brajani i vjetër dhe ishte i dobët, dhe dy gjëra erdhën në mendjen e tij-dy gjëra të vërteta. Ai nuk ishte i njejti. Aeroplani që po kalonte, zhgënjimi e rrëzoi dhe e bëri të ri. Ai nuk ishte i njejti dhe nuk do te ishte me si kishte qene. Kjo ishte një nga gjërat e vërteta, gjërat e reja. Dhe tjetra ishte se ai nuk do të vdiste, nuk do të lejonte më të vdiste.
Ai ishte i ri. Sigurisht që kishte bërë shumë gabime. Ai buzëqeshi tani, duke ecur deri në bregun e liqenit pasi ujqërit kishin ikur, duke menduar për gabimet e parakohshme, gabimet që erdhën para se ai të kuptojë se atij iu desh të gjente mënyra të reja për të qenë ajo që ishte bërë. Ai kishte bërë një zjarr të ri, të cilin tani e kishte vazhduar të përdorte dru të kalbur pjesërisht sepse dru i errët do të thithte për shumë orë dhe do të kthehej me zjarr. Por kjo kishte qenë shtrirja e të bërit gjërat e duhura për një kohë. Harku i tij i parë ishte një katastrofë që gati e verboi atë. Ai ishte ulur një natë të tërë dhe i dha formën gjymtyrëve me kujdes deri sa harku dukej i bukur. Pastaj ai kishte kaluar dy ditë duke bërë shigjeta. Kafshët ishin të egra, heteroseksuale dhe me qime, dhe ai i ngurtësoi pikët dhe i ndau disa prej tyre për t'i bërë pikët e harruara, siç kishte bërë me shtizën. Ai nuk kishte pupla kështu që ai i la ato të zhveshur, duke menduar për peshkun që kishin për të udhëtuar vetëm disa centimetra. Ai nuk kishte gisht dhe kjo e hodhi atë deri sa ai shikoi poshtë këpucët e tij të tenisit. Ata kishin lidhëse të gjata, shumë të gjata, dhe ai gjeti se një vend i prerë në gjysmë do të merrej me të dyja këpucët dhe që lanë vendin tjetër për një fije të harkut. Gjithçka duket se po shkon mirë, derisa provoi një provë. Ai vendosi një shigjetë në kordon, e tërhoqi atë
në faqen e tij, e vuri atë në një humori të fëlliqur, dhe në atë çast druri i harkut shpërtheu në duart e tij duke dërguar shenja dhe copëza prej druri në fytyrën e tij. Dy copa të mbërthyera në ballin e tij, pak mbi sytë e tij, dhe po të ishin pak më të ulët ata do ta kishin verbuar atë.
Shumë i fortë. Gabime. Në ditarin e tij mendor ai i ka listuar ata që t'i tregojnë babait të tij, ka listuar të gjitha gabimet. Ai kishte bërë një hark të ri, me gjymtyrë të holla dhe një tërheqje më të butë, por nuk mund të godiste peshkun edhe pse ai ishte ulur në ujë dhe ishte, në fund, i rrethuar nga një re virtuale e peshkut të vogël. Ajo ishte infurioze. Ai do ta tërhiqte harkun prapa, do ta vendoste shigjetën mu mbi ujë, dhe kur peshku nuk do të ishte më shumë se një inç që do të lironte shigjetën. Vetëm për të humbur. I dukej se shigjeta kishte kaluar nëpër peshk, përsëri dhe përsëri, por peshku nuk u lëndua. Më në fund, pas disa orësh, ai e uli shigjetën poshtë në ujë, e tërhoqi harkun, dhe priti që një peshk të afrohej dhe ndërsa po priste që uji të shikonte që shigjeta të thyhej ose të thyhej në mes.
Sigurisht ai e kishte harruar që uji përmbushej, e përkul dritën. Ai e kishte mësuar diku, në
ndoshta ishte biologji, nuk e mbante mend. Por ajo ishte e keqe dhe kjo do të thoshte
peshqit nuk ishin atje ku dukeshin. Ata ishin më poshtë, pak më poshtë, që nënkuptonte që ai duhet të shënjestrojë nën ta. Ai nuk do ta harrojë goditjen e parë. Jo kurrë. Një peshk në formë të rrumbullakët, me anë të arta, anët si ari, u ndal përpara shigjetës dhe ai synonte vetëm nën të, në skajin e poshtëm të peshkut, dhe lëshoi shigjetën dhe kishte një luhatje të ndritshme, një spërkatje ari në ujë. Ai kapi shigjetën dhe e ngriti atë dhe peshku ishte në fund, duke lëvizur kundër qiellit të kaltër. Ai e mbajti peshkun kundër qiellit deri sa ajo ndaloi së ecuri, e mbajti atë dhe shikoi qiellin dhe e ndjeu fytin e tij të shtrënguar, të mirë, dhe të mbushur me krenari për atë që kishte bërë. Ai kishte bërë ushqim. Me harkun e tij, me një shigjetë të drejtuar nga duart e tij ai kishte bërë ushqim, kishte gjetur një mënyrë për të jetuar. Harku i kishte dhënë në këtë mënyrë dhe ai u përul në të, në hark, në shigjetë, në peshk, në sëpatë, në qiell. Ai u ndal dhe doli nga uji, ende mbante peshk dhe shigjetë dhe u përkul kundër qiellit, duke i parë ata si i përkisnin armëve të tij, si ata ishin pjesë e tij. Ai kishte ushqim. Ai preu një pirun e gjelbër me shelg dhe e mbajti peshkun mbi zjarr derisa lëkura u ça dhe u largua dhe mishi brenda ishte i fortë, i lagësht dhe i butë. Këtë ai e mori me kujdes me gishtërinjtë e tij, duke shijuar çdo copë, duke i hedhur në gojën e tij me gjuhën e tij për të nxjerrë lëngjet e tij, copa të nxehta peshku ... Ai nuk mundi, mendoi pastaj, se do të mjaftonte kurrë. Dhe gjithë ditën e parë, ditën e parë të re, ai kaloi duke shkuar në liqen, duke qelluar një peshk, duke e marrë atë përsëri në zjarr, duke e gatuar atë dhe duke e ngrënë, pastaj përsëri në liqen, duke qelluar një peshk, duke e gatuar atë dhe duke e ngrënë, dhe në atë mënyrë deri sa ishte errësuar. Ai kishte marrë mbeturinat prapa në ujë me mendimin e menduar se ata mund të punojnë për karremin, dhe peshku tjetër erdhi me qindra për t'i pastruar. Ai mund të marrë të zgjedhur prej tyre. Ashtu si një dyqan, mendoi, si një dyqan, dhe nuk e mbante mend më vonë sa hante atë ditë por mendoi se ishin mbi 20. Ishte dita e festës, dita e tij e parë e festës, dhe festimi i të qënit gjallë dhe mënyra e re që ai kishte për të marrë ushqim. Nga fundi i asaj dite, kur u errësua dhe ai ra pranë zjarrit me barkun e tij plot me peshq dhe yndyrna nga mishi i përzier nëpër gojë... ai mund të ndjejë një tjetër ndërtesë të shpresës në të. Nuk shpresoj se do të shpëtohet... kjo ishte zhdukur. Por shpresoni në njohuritë e tij. Shpresoj në faktin se ai mund të mësojë dhe të mbijetonte dhe të kujdesej për veten. Shpresë e vështirë, ai mendoi atë natë. Unë jam plot me shpresa të forta.
14
GABIME. Gabimet e vogla mund të çojnë në katastrofa, gabimet qesharake të vogla mund të presin topa dëbore, në mënyrë që ndërkohë që ti akoma buzëqesh në humorin që mund ta gjesh veten duke parë vdekjen. Në qytet nëse ka bërë gabim, zakonisht ka pasur një mënyrë për ta riparuar atë, për ta rregulluar atë. Në qoftë se ai bie në biçikletën e tij dhe kishte thyer një këmbë, mund të priste që ajo të shërohej, nëse ka harruar diçka në dyqan ai mund të gjejë ushqim tjetër në frigorifer. Tani ishte ndryshe, dhe të gjitha kaq shpejt, të gjitha kaq shumë të shpejtë. Po të kishte shpuar një këmbë këtu mund të ngordhte urie para se të mund të kthente përreth përsëri; nëse e ka humbur për aq kohë sa ka qenë në gjueti... ose nëse peshku lëviz mund të vdes urie. Nëse ai u sëmur, me të vërtetë i sëmurë që të mos mund të lëvizte mund të ngordhte urie.
Gabime. Herët në kohën e re ai kishte mësuar gjënë më të rëndësishme, njohuritë me të vërtetë jetike që nget të gjitha krijesat në pyje-ushqim është e gjitha. Ushqimi ishte thjesht gjithçka. Të gjitha gjërat në pyll, nga insektet te peshqit te arinjtë, gjithmonë, gjithmonë ishin, gjithmonë duke kërkuar ushqim... ishte një ndikim i madh, i vetëm i ngarjes në natyrë. Për të ngrënë. Të gjithë duhet të hanë. Por mënyra se si e mësoi gati e vrau. I
natën e dytë, stomakun plot me peshq dhe zjarri që pinte duhan në strehë, ai ishte i zënë në gjumë kur diçka-ai mendoi më vonë se mund ta kishte zgjuar. Pranë zjarrit, krejt i pafrikë nga qymyrit e pirjes së duhanit, krejtësisht i trëmbur nga Brajani, një qelbës po gërmonte ku kishte varrosur vezët. Ishte një pjesë e hënës dhe në dritën e zbehtë... .. ai mund të shikonte bishtin e freskët, vija të bardha poshtë nga mbrapa... .. dhe ai gati buzëqeshi. Ai nuk e dinte se si qelbësi i kishte gjetur vezët, ndonjë aromë, ndoshta një pjesë e vogël e guackës kishte lënë një erë, por dukej pothuajse e lezetshme, kokën e saj të vogël poshtë dhe bishtin e saj të vogël deri sa po gërmonte dhe gërmonte, duke kthyer rërën. Por këto ishin vezët e tij, jo ato të qelbësit, dhe buzëqeshja tjetër ishte zëvendësuar me të shpejtë nga frika se ai do të humbte ushqimin e tij dhe ai kishte marrë një grusht me rërë dhe e hodhi atë në qelbës. "Dil nga këtu ... "Ai do të thoshte ・ më shumë, disa fjalë budallaqe njerëzore, por në më pak se një gjysmë sekonde ai qelbës ia kishte prerë fundin, e kishte prerë bishtin nga mbrapa, dhe e kishte spërkatur Brian me një goditje të drejtpërdrejtë me qëllim që t'i qëllonte kokën nga më pak se katër këmbë. Në kufijtë e vegjël të strehimit efekti ishte shkatërrues. Era e trashë e kalbur mbushi dhomën e vogël, dhomën e vogël, të rëndë, të shëmtuar dhe të qelbur. Spërkatësi gërshëri që goditi fytyrën e tij u fut në mushkëritë dhe sytë e tij, duke e verbuar. Ai bërtiste dhe e hodhi veten mënjanë, duke e hequr të gjithë murin nga streha, ulërinin dhe kthenin nga streha dhe ranë në breg të liqenit. Duke kërcente dhe duke u munduar, ai u fut në ujë dhe e përplasi kokën prapa dhe duke u përpjekur t'i lajë sytë, duke u përplasur me ujin për t'i pastruar sytë. 100 filma vizatimorë që ai kishte parë për funde. Karikaturat e bukura rreth aromës së fundeve, karikaturat për të qeshur dhe për të tallur, por kur spërkatja nuk kishte asgjë për të qeshur... ai ishte tërësisht i verbër për gati dy orë. Një jetë. Ai mendoi se mund të ishte i verbër përgjithmonë, ose të paktën i dëmtuar dhe ky do të ishte fundi. Ndërsa dhimbja në sytë e tij zgjati për disa ditë, e shqetësoi për dy javë. Era në strehim, në rrobat e tij, dhe në flokët e tij ishte ende atje, pothuajse një muaj e gjysmë më vonë. Dhe për pak desh buzëqeshi. Gabime. Ushqimi duhej mbrojtur. Ndërsa ai ishte në liqen duke u përpjekur për të pastruar sytë e tij qelbësi shkoi përpara dhe të gërmoj pjesën tjetër të vezëve breshkë dhe duke ngrënë çdo njeri. l kam pastruar të gjitha predhat dhe nuk mund të brengosej për më pak që Brian-i po vërdallosej në ujë si një makinë që po vdiste. Qelbësi gjeti ushqim dhe po e merrte... kurse Brajani po paguante për një mësim. Mbro ushqimin dhe streho. Jo vetëm një strehë për të mbajtur erën dhe shiun jashtë, por një strehë për të mbrojtur, një strehë për ta siguruar atë. Ditën pas qelbësit që ai vendosi për të bërë një vend të mirë për të jetuar. Ideja kryesore kishte qenë e mirë, vendi për strehimin e tij ishte e drejtë, por ai thjesht nuk kishte shkuar aq larg sa duhet. Ai do të ishte dembel, por tani ai e dinte gjënë e dytë më të rëndësishme rreth natyrës, çfarë e shtyn natyrën. Ushqimi ishte i pari, por puna për ushqimin vazhdoi e vazhdon. Asgjë në natyrë nuk ishte dembel. Ai ishte përpjekur të merrte një rrugë të shkurtër dhe të paguante për të me vezët breshkë të tij, të cilat ai kishte ardhur për të më shumë se vezë pule nga dyqani. Ata ishin disi më të plotë, kishte më shumë thellësi për ta. Ai vendosi për përmirësimin e strehës së tij, duke e shkatërruar atë. Nga pincat e ngordhura në kodër, ai rrëzoi shkrime më të rënda dhe i lidhi disa nga ata përgjatë hapjes, duke i mbërthyer në majë dhe duke i djegur shishet në rërë. Pastaj ai kishte degët e gjata nëpër to për të bërë një mur shumë të ngushtë dhe ende jo të kënaqur, mori degë edhe më të holla dhe i hodhi në endjen e parë. Kur ai ishte në fund ai nuk mundi të gjente një vend ku të kalonte grushtin. Gjithçka mbahej bashkë si një shportë shumë e fortë.
Ai ka gjykuar që dera është e hapur për të qenë pika më e dobët, dhe këtu ai mori kohë të veçantë për të hapur një derë
Në mënyrë të fortë, një rrjet i madh, i cili nuk ka rëndësi se si një qelbës u provua apo si një derr, ai mendoi, duke parë shenjat në këmbën e tij nuk mund të kaloj. Ai nuk kishte as mengjesi, por duke rregulluar disa
gjymtyrët janë në majë në të djathtë të rrugës që kishte një metodë për të ngjitur derën, dhe kur ai...
ishte brenda dhe dera ishte e varur Ai ndjehej relativisht i sigurt. Një ari, diçka e madhe, mund të hynte ende duke u tallur me të, por asgjë e vogël nuk mund ta shqetësonte atë dhe rrjedhja e strukturës ende e lejoi tymin të filtronte nëpër krye dhe jashtë.  E tëra çka i është dashur tri ditë të gjej strehë, të ndal peshqit dhe të hante sa shkonte, duke u munduar katër herë në ditë ta merrte erën
qelbësi për të ikur. Kur shtëpia e tij u bë, më në fund mbaroi, ai u kthye në problemin e vazhdueshëm. Ishte në rregull të gjuanim, të hash, të peshkosh dhe të hash, por çfarë do të ndodhte nëse do t'i duhej të bënte një kohë të gjatë pa ushqim? Çfarë ndodhi kur manaferrat shkuan dhe ai u sëmur, u lëndua apo mendoi për qelbësin e ngritur përkohësisht? Ai kishte nevojë për një mënyrë për të ruajtur ushqimin, një vend për të ruajtur atë, dhe ai kishte nevojë për ushqim për të magazinuar. Gabime. U përpoq të mësonte nga gabimet. Ai nuk mund ta varroste ushqimin përsëri, nuk mund ta linte në strehë, sepse diçka si ariu mund ta merrte menjëherë. Duhet të ishte e lartë, disi, e lartë dhe e sigurt. Mbi derën e strehimit, deri në shkëmb fytyrë rreth 10 metra, ishte një pikë e vogël që mund të bënte një magazinë natyrore, e paarritshme për kafshët, përveç se ishte e paarritshme për të gjithashtu. Një shkallë, sigurisht. I duhej një shkallë. Por ai nuk kishte asnjë mënyrë për të modës një, asgjë për të mbajtur gjurmët e tij, dhe kjo e ndaloi atë deri sa ai gjeti një pishë të vdekur me shumë degë të vogla që ende qëndrojnë jashtë. Duke përdorur sëpatën e tij ai i këputi degët kështu që ata kaluan 4 ose 5 inça, dhe pastaj e prenë mbajtësen rreth 10 metra dhe e çuan në strehimoren e tij. Ishte pak e rëndë, por edhe e thatë dhe e menaxhonte, dhe kur ai e griste, gjeti se mund të ngjitej në cep me lehtësi, ndonëse pema rrotullohej nga anë në anë, pak sa ngjitej. Ushqimi i tij, siç mendonte për atë, ishte mbuluar me manure zogu dhe ai me kujdes e fshiu atë me shkopinj. Ai nuk kishte parë kurrë zogj atje, por kjo ishte ndoshta sepse tymi nga zjarri i tij doli përballë me hapjen dhe atyre nuk u pëlqente tymi. Megjithatë, ai kishte mësuar dhe mori kohë për të hapur një derë të fshehtë për hapjen e vogël me shelgje të gjelbër, duke e prerë atë kështu që u bllokua shumë dhe kur ai u kthye dhe pa në strehimoren e tij më poshtë, raftin ushqimor më sipër dhe lejoi të vijë një tufë me krenari. Jo keq, ai kishte menduar, jo keq për dikë që ka pasur probleme të lyente me biçikletë. Jo keq fare. Gabime. Ai kishte bërë strehim të mirë dhe ushqim, por nuk kishte ushqim tjetër përveç peshqve dhe manave të fundit. Dhe peshqit, aq të mirë sa ishin ende të shijshëm atëherë, nuk ishin diçka që ai mund ta vendoste. Nëna e tij kishte lënë disa salmon gabimisht një herë kur ata shkuan në një udhëtim për një natë në Kepin Hesper për të vizituar të afërmit dhe kur e morën aroma e mbushte të gjithë shtëpinë. Nuk kishte asnjë mënyrë për të ruajtur peshk. Të paktën, ai mendoi se në asnjë mënyrë nuk do t'i ruante ata të vdekur. Por, ndërsa ai shikonte me vështrimin e strukturës së tij një mendim i erdhi atij dhe ai zbriti në ujë. Ai kishte hedhur mbeturinat nga peshku në ujë dhe ushqimi kishte tërhequr qindra të reja. "Pyes veten ... "Ata erdhën lehtësisht te ushqimi, të paktën tek të vegjlit. Ai nuk kishte asnjë problem tani që t'i qëllonte ata dhe madje kishte nxjerrë një shtizë të vjetër peshk tani që ai dinte të shënjestrojë. Ai mund të rrezikonte diçka në gishtat e tij dhe ata erdhën drejt e në të. Mund të jetë e mundur, mendoi ai, mund vetëm të jetë e mundur për t'i kapur ata. Bëj një lloj pellgu ... Në të djathtën e tij, në bazën e shkëmbit shkëmbor, kishte disa gurë të vegjël që kishin rënë nga ai shkëmbi kryesor, splinter dhe gunga, nga madhësia e grushtit të dyfishtë tek disa aq të mëdhenj sa koka e tij. Ai kaloi një pasdite duke transportuar gurë në plazh dhe duke bërë atë që arriti në një stilolaps të madh për mbajtjen e peshkut të gjallë dy
"krahët" e rokut që ngecën 15 metra në liqen dhe lahen së bashku në fund. Kur u bashkuan krahët, ai la një hapje rreth dy këmbë matanë, pastaj u ul në breg dhe priti. Kur filloi së pari të hidhte gurët, të gjithë peshkun kishin dalë jashtë. Por grumbulli i tij i plehrave dhe kockave, lëkurës dhe guxim ishte në zonën e pellgut dhe perspektiva e ushqimit i solli ata përsëri. Shumë shpejt, nën një orë, ishin 30 ose 40 peshq të vegjël në garazh dhe Brian-i bëri një portë duke thurur shelgje të vegjël së bashku në një rrjetë të hollë dhe i mbylli ata. "Peshk i freskët", ai bërtiste. "Kam peshk të freskët për shitje ... "Të shëtisësh peshkun e gjallë për të ngrënë më vonë ishte një zbulim i madh, ai mendoi. Nuk ishte vetëm nga uria... po përpiqej të ruante përpara, të mendoje përpara. Sigurisht që ai nuk e dinte se sa i sëmurë do të hante peshk.
15
Ditët kishin mbështjellë njëra në tjetrën dhe ishin të përziera, kështu që pas dy apo tre javëve ai dinte vetëm që kishte kaluar koha, sepse çdo ditë kishte shënuar një notë për çdo ditë në gurin pranë derës për t'u strehuar. Kohë reale e matur në ngjarje. Një ditë nuk ishte asgjë, asgjë për të kujtuar... ishte vetëm një diell që po dilte, një dritë në mes. Por ngjarjet-ngjarjet u dogjën në memorien e tij dhe ai i përdori ato për të kujtuar kohën, për të mësuar dhe për të kujtuar se çfarë kishte ndodhur, për të mbajtur një ditar mendor. Ishte dita e Mishit të Parë. Ajo ishte një ditë që kishte filluar si pjesa tjetër, pas diellit, për të pastruar kampin dhe për t'u siguruar që do të ketë dru edhe për një natë tjetër. Por ishte një kohë e gjatë, një kohë e gjatë duke ngrënë peshk dhe duke kërkuar manaferrat, dhe ai donte më shumë, donte më shumë ushqim, ushqim më të rëndë, ushqim më të thellë. Ai donte mish. Ai mendonte natën e mishit, mendonte për gatimin e nënës së tij një rosto apo ëndërronte gjel deti, dhe një natë ai u zgjua para se t'i duhej të digjte dru në zjarr me gojën e tij duke bërë saliva dhe, të shijojë brisk derri në gojën e tij. Shumë reale. Dhe e gjitha është një ëndërr, por e la të dëshiruar për të marrë mish. Ai kishte punuar shumë dhe më larg për dru, ndonjëherë duke shkuar rreth një e katërta e një milje larg kampit për drurin dhe pa shumë kafshë të vogla. Ketrat ishin gjithkund, të kuqet e vogla që i këndonin atij dhe u dukën se betoheshin dhe u kërcenin nga gjymtyrët në gjymtyrë. Kishte gjithashtu shumë putra, të thinjura me një përzjerje me gëzof të kuqërremtë, gri të vogël që pa vetëm në agim. Më të mëdhatë ndonjëherë rrinin ulur derisa ai ishte mjaft afër, pastaj i kositur dhe i jerr dy apo tre hapa përpara se të ngrihej përsëri. Ai mendoi se nëse do të punonte në të dhe do të praktikonte që mund të godiste një nga lepujt më të mëdhenj me një shigjetë ose një shtizë, të vegjlit apo ketrat. Ata ishin shumë të vegjël dhe të shpejtë. Pastaj ishin lugetërit. Ata e kanë shqetësuar atë. Pika ku ata ishin pranë për të drejtuar atë të çmendur. Zogjtë ishin kudo, pesë dhe gjashtë në një tufë, dhe kamuflazhi i tyre ishte aq i përsosur sa ishte e mundur që Brajan të ulej dhe të pushohej, të mbështetej kundër një peme, me një prej tyre që qëndronte para tij në një gungë të egër, dhe që kishte vetëm dy këmbë të fshehura për të shpërthyer
në fluturimin e sëmundjes pikërisht kur Brian më së paku e priste atë. Ai thjesht nuk mund t'i shihte ata, nuk mund të gjente se si t'i gjente ku t'i gjenin para se të fluturonin, sepse ata qëndruan në mënyrë të përkryer dhe u përzien në mënyrë perfekte. Dhe ajo që e bëri më të keqe ishte se ata ishin aq memecë, ose dukej të ishin aq memec, saqë pothuajse po ofronte mënyrën se si i fshiheshin atij. Dhe nuk mund të mësohej me mënyrën se si ato shpërthyen kur ata fluturuan. Dukej sikur çdo herë që ai shkonte për dru, që çdo mëngjes, e kalonte gjithë kohën duke kërcyer dhe duke u masturbuar me të djathtën teksa ecte. Në një mëngjes të paharrueshëm ai në të vërtetë kishte arritur për një copë druri, atë që ai mendoi të ishte një picë në bazën e një zogu të vdekur, gishtat e tij afër për ta prekur atë, vetëm për ta hedhur atë në fytyrë. Por në ditën e parë të Metit, ai vendosi se gjëja më e mirë për t'u përpiqur do të ishte një budalla dhe atë mëngjes ai kishte vendosur me harkun dhe shtizën e tij për të marrë një të tillë, për të qëndruar me të deri sa ai mori një dhe hëngri pak mish. Jo për të marrë dru, jo për të gjetur manaferrat, por për të marrë një zog dhe për të ngrënë mish. Në fillim gjuetia nuk kishte shkuar mirë. Ai pa shumë zogj, që punonin përgjatë bregut të liqenit deri në fund, pastaj në anën tjetër, por i pa vetëm ata. pasi ata fluturuan. Ai kishte për të gjetur një mënyrë për t'i parë ata së pari, për t'i parë ata dhe për t'u afruar aq shumë sa t'i qëllonte me hark ose të përdorte shtizën, dhe ai nuk mund të gjente një mënyrë për t'i parë. Kur ai kishte shkuar në gjysmën e rrugës rreth liqenit, dhe kishte kërcyer deri në njëzet apo më shumë shpendë, ai më në fund u dorëzua dhe u ul në bazën e një peme. Ai kishte për të punuar këtë jashtë, të parë se çfarë ai ishte duke bërë gabim. Atje kishte zogj, dhe ai kishte sy, dhe ai duhet vetëm t'i mblidhte dy gjërat bashkë.
Duket gabim, ai mendoi. Po shikoj gabim. Më shumë, më shumë se që po gaboj disi
Po e bëj në mënyrën e gabuar. Mirë-sarkazëm hyri në mendimet e tij - E di këtë, faleminderit. E di
Po e bëj gabim. Por çfarë është e drejtë? Dielli i mëngjesit e kishte gatuar atë derisa dukej se truri i tij ishte
fërkimi, i ulur pranë pemës, por asgjë nuk erdhi deri sa ai u ngrit dhe filloi të ecë përsëri dhe nuk kishte shkuar dy hapa kur një zog u ngrit. Ka qenë atje tërë kohën, ndërsa ai po mendonte si t'i shihte, ngjitur me të. Ai gati ulëriti. Por këtë herë, kur zogu fluturoi, diçka kapi syrin e tij dhe ishte çelësi sekret. Zogu u kthye drejt liqenit, pastaj, duke parë se nuk mund të zbriste në ujë, u kthye dhe fluturoi deri në kodër drejt pemëve. Kur u kthye, duke u endur nëpër pemë, dielli e kishte kapur dhe Brian, për një çast, e pa si një formë; i mprehtë me cep përpara, prapa nga koka në një formë të ndryshuar të kokrrës në trupin e trashë. Si një dardhë, ai kishte menduar, me një pikë në një anë dhe një trup të vogël të shëndoshë; një dardhë fluturuese. Dhe ky ishte sekreti. Ai po kërkonte pupla, për ngjyrën e zogut, për një zog të ulur atje. Ai duhej të kërkonte përshkrimin në vend të kësaj, duhej të shihte formën në vend të puplave apo ngjyrave, t'i stërvitej syve të tij për të parë formën ... Ishte si të ndezje një televizion. Papritur ai shikonte gjëra që nuk i shikonte më parë. Në vetëm momente, dukej, ai pa tre zogj para se të fluturonin, i pa ata të ulur dhe iu afruan njërës prej tyre, duke lëvizur ngadalë, u afrua mjaft për të provuar një gjuajtje me harkun e tij.
Në atë kohë nuk arriti të harrojë dhe humbi shumë të tjerë, por i pa. ai pa format e vogla të shëndosha
me koka te mprehura te vendosura ne furce. Koha dhe përsëri ai nxorri, e mbajti dhe
shigjeta fluturojnë por ai ende nuk kishte pendë mbi shigjetat dhe ata ishin pak më shumë se shkopinj që dolën nga harku, ndonjëherë shkojnë anash. Edhe kur një zog ishte shtatë apo tetë këmbë, shigjeta do të vriste pa pendët për ta stabilizuar atë dhe të godiste krehrin ose një përdredhje. Pas një kohe ai hoqi dorë nga harku. Ajo kishte punuar mirë për peshkun, kur ata erdhën drejt e në fund të shigjetës, por nuk ishte e mirë për asnjë lloj largësie të paktën jo në mënyrën se si ishte tani. Por ai kishte mbajtur shtizën e tij të peshkut, origjinalin me dy shqiponjat, dhe e kishte lëvizur harkun në dorën e majtë dhe kishte mbajtur shtizën në të djathtë. Ai u përpoq të hidhte shtizën, por nuk ishte mjaft i mirë dhe jo aq shpejt sa zogjtë mund të fluturonin në mënyrë të habitshme dhe të ngriheshin shpejt. Por në fund ai zbuloi se nëse ai e pa zogun të ulur dhe të lëvizte Sideways drejt tij drejt tij, por në një kënd, para dhe prapa ai mund të afrohej aq shumë sa të vendoste pikën e shtizës përpara pothuajse zogut dhe të hynte në lëvizje me të. Ai erdhi afër dy herë, dhe pastaj, poshtë në liqen nuk është larg nga shtëpia e kastorëve ai mori ushqimin e tij të parë. Zogu ishte ulur dhe ai kishte bërë seks dhe dy pikë e morën zogun në tokë dhe e vranë atë pothuajse menjëherë. E kishte lëpirë fare. Dhe Brian-i e kishte grabitur dhe e kishte mbajtur atë në të dyja duart derisa ishte i sigurt se ishte i vdekur. Pastaj kapi shtizën, harkun dhe e hodhi në breg liqen për të strehuar, ku zjarri u dogj për të nxjerrë qymyrin e tij. Ai u ul duke e parë zogun duke menduar se çfarë të bëjë. Me peshkun, ai sapo i gatoi të gjithë, i la të gjitha brenda dhe mori mishin. Kjo ishte ndryshe; duhet ta pastrojë. Gjithmonë ka qenë aq e thjeshtë në shtëpi. Ai do të shkonte në dyqan dhe të merrte një pulë dhe ajo ishte e gjitha e pastruar dhe e bukur, pa pendë apo intime, dhe nëna e tij do ta gatuante në furrë dhe do ta hante. Nëna e tij nga koha e vjetër, që nga koha më parë, do të pihej. Tani ai e kishte zogun, por ai kurrë nuk e kishte pastruar një, kurrë nuk mori brenda ose të hequr nga puplat, dhe ai nuk dinte se ku të fillonte. Por ai donte që mishi t'i merrte ushqimin dhe që e shoqëronte. Në fund, puplat u shfaqën lehtësisht. Ai u përpoq t'i nxjerrë ato por lëkura ishte aq e brishtë sa ajo u largua gjithashtu, kështu që ai vetëm hoqi lëkurën nga zogu. Si të lësh një portokall, ai mendonte, disi. Përveç se kur lëkura ishte zhdukur, insides ra nga fundi i fundit. Ai u kap menjëherë në një re me erë të fortë, një lloj furre e madhe e mushkërive që doli nga bregu i zymtë i anëve që ra nga zogu, dhe për pak sa nuk u hodh. Por kishte diçka tjetër për erën gjithashtu, një lloj pasurie që mori uria e tij dhe që e mori erën e sëmurë. Ai shpejt e preu qafën me sëpatën e tij, preu këmbët në të njëjtën mënyrë, dhe në dorën e tij mbante diçka si një pulë e vogël me një gjoks të errët, të trashë, të trashë dhe me këmbë të vogla. E vendosi mbi disa shkopinj në murin e strehimit dhe i mori puplat dhe thellësisht deri në ujë, në pellgun e tij të peshkut. Peshqit do t'i hanin, ose do të hanin çfarë mundën, dhe ushqimi do të sjellë më shumë peshk. Në mendim të dytë se ai i mori flatrat e krahut dhe të bishtit, të cilët ishin të fortë, të gjatë dhe të larmishëm dhe me hundë të kuq. Mund të ketë ndonjë dobi për ta, ai mendonte, ndoshta t'i fus disi në shigjeta. Pjesën tjetër e hodhi në ujë, pa që peshku i vogël i rrumbullakët të fillonte të kërciste në të dhe i lau duart. Në strehë që fluturat ishin mbi mish dhe ai i fshiu. Ishte e mahnitshme sa shpejt erdhën, por kur ai e ndërtoi zjarrin dhe tymi rriti mizat pothuajse si me magji të zhdukeshin. Ai e shtyu një shkop të mprehtë përmes zogut dhe e mbajti atë mbi zjarr. Zjarri ishte shumë i nxehtë. Flakët e goditën yndyrën dhe zogu thuajse u ndez. Ai e mbajti atë më të lartë por i nxehti ishte më keq dhe më në fund e lëvizi atë anash pak dhe aty dukej se gatuante siç duhet. Përveç se gatuan vetëm në njërën anë dhe lëngu u është tharë. Ai duhet ta rrotullojë ngadalë dhe kjo ishte e vështirë të bënte me duart e tij kështu që ai gjeti një shkop të falsifikuar dhe e futi në rërë për ta futur shkopin e tij të gatimit. Ai e shndërroi, dhe në këtë mënyrë gjeti një metodë të duhur për të gatuar zogun. Në minuta jashtë u gatua dhe odori që doli ishte pothuajse i njëjtë me atë të Odorit kur nëna e tij pjeku pula në furrë dhe ai nuk mendoi se mund ta duronte atë por kur ai u përpoq të hiqte një pjesë të mishit të gjirit nga mishi ishte ende i papërpunuar brenda. Durimi, ai mendoi. Shumë nga këto ishin pritjet e durimit dhe të menduarit dhe të bërit gjërat siç duhet. Kaq shumë nga të gjitha këto, aq shumë nga të gjitha të jetuarit ishte durim dhe të menduarit. Ai u largua, duke e kthyer zogun ngadalë, duke i lënë lëngjet të kthehen në mish, duke i lënë të gatuajnë, të nuhasin dhe të gatuajnë dhe të vijnë një kohë kur nuk kishte rëndësi nëse ushqimi ishte bërë apo jo; ishte i zi jashtë, i fortë dhe i nxehtë, dhe ai do ta hante. Ai grisi një copë nga gjoksi, një copë mishi, dhe e futi në gojë dhe përtypi me kujdes, duke përtypur ngadalë dhe me kujdes, si të mund të merrte të gjitha shijet dhe mendonte: Kurrë Kurrë në të gjitha ushqimet, hamburgerat dhe meshkujt, të gjitha petullat ose ushqimet në shtëpi, kurrë në të gjitha ëmbëlsirat, ëmbëlsirat apo tortat, kurrë në të gjitha llogoret, biftekët apo picat, kurrë në të gjitha sanduiçët nëndetëse, kurrë nuk kishte shijuar asgjë si një kafshim i parë. Mishi I Parë.
16
Dhe tani ai qëndroi në fund të pjesës së gjatë të liqenit dhe nuk ishte më e njëjta, nuk do të ishte më njësoj. Ka pasur shumë ditë të para. Dita e Parë e Shigjetave, kur ai e kishte përdorur fijen nga pjesa e tij e vjetër me tatuazh të erës dhe një fushë nga një trung për të vënë rrëshqitës të pendës në një fushë të thatë të shelgut dhe për të ・ një shigjetë që do të fluturojë si duhet. Jo saktësisht-Ai kurrë nuk u bë shumë i mirë me atë-por fluturojë si duhet në mënyrë që nëse një lepur ose një zog budalla ulet në një vend mjaft të gjatë, të ngushtë të mjaftueshme, dhe ai kishte shigjeta të mjaftueshme, ai mund të goditur atë. Kjo solli Ditën e parë të Lepurit, kur vrau një nga lepujt e mëdhenj me një shigjetë dhe e skinoi ashtu si kishte zogun e parë, e gatoi të njëjtën gjë për të gjetur mish të pasuruar si zogu, por prapë të pasurit dhe në fund të lepurit që gatuan në mish për ta bërë atë të pasur. Tani ai u kthye mbrapa e mbrapa midis lepujve dhe zogjeve kur mundej, duke mbushur me peshq në mes. Gjithmonë i uritur. Jam gjithmonë i uritur por mund ta bëj tani, mund të marr ushqim dhe e di që mund të marr ushqim dhe kjo më bën më shumë. E di se çfarë mund të bëj. Ai u afrua më afër liqenit në një kioskë me krem arra. Këto janë shkurre të trasha me ca shkopinj të vegjël që mbanin arra jeshile, që ai mendonte se mund të jetë në gjendje të hajë por ata nuk ishin pjekur ende. Ai ishte jashtë për një zogu dhe atyre u pëlqente të fshiheshin në bazën e pjesës së trashë të penisit, në të cilën metrotë ishin të afërt dhe siguronin mbulim. Në hapin e dytë, ai pa një zog, lëvizi afër tij, u pezullua kur u ngritën pendët e kokës dhe bëri një tingull si një shenjë të alarmit pak para se të fluturonte më pranë kur puplat zbrisnin dhe zogu u qetësua. Ai e bëri këtë katër herë, duke mos e parë kurrë zogun direkt, duke lëvizur drejt tij në një kënd kështu që dukej se po lëvizte nga ana tjetër. Ai e kishte përsosur këtë metodë pas shumë përpjekjesh dhe punoi aq mirë sa ai në fakt kishte kapur një me duart e tij, derisa ishte më pak se tre këmbë nga zogu, i cili ishte i ngrirë në një qëndrim të fshehur në furçë. Zogu e trajtoi dhe i vuri një shigjetë harkut, një nga shigjetat me pendë, jo një shigjetë prej peshku, e tërhoqi dhe e çliroi. Ishte një gabim i pastër dhe ai mori një tjetër shigjetë nga shufra e rrobave, në rripin e tij, të cilën ai e kishte bërë nga një pjesë e këpucës së tij të dobët, të lidhur në një fund për të bërë një fund. Zogu u ul për të dhe ai nuk e pa atë drejtpërdrejt derisa shtiu në shigjetë të dytë, me synim dhe lirua dhe humbi përsëri. Këtë herë zogu u thye pak dhe shigjeta u ngjit pranë tij kaq afër sa që gati sa nuk e kishte prerë gjoksin. Brajani kishte vetëm dy shigjeta dhe debatoi të lëvizte ngadalë për të ndryshuar shtizën në dorën e djathtë të tij dhe ta përdorte për të vrarë zogun. Edhe një e shtënë, ai vendosi, ai do të provojë atë përsëri. Ai ngadalë nxorri një shigjetë tjetër, e vuri atë në kordon, e vuri në shënjestër dhe e nxorri, dhe këtë herë pa lulëzimin e puplave që do të thotë se ai kishte bërë një hit. Zogu ishte goditur në qendër dhe ishte duke ecur verdallë. Brian-i kërceu mbi të dhe e kapi atë dhe e përplasi me tokë një herë, për ta vrarë. Pastaj ai qëndroi në këmbë dhe i mori shigjetat e tij dhe u sigurua që të ishin mirë dhe shkoi në liqen për të larë gjakun nga duart e tij. Ai u gjunjëzua në buzë të ujit dhe e uli zogun e ngordhur dhe armët e tij dhe i zhyti duart në ujë. Ishte akti i fundit i jetës së tij. Më vonë ai nuk e dinte pse filloi të kthente
erë ose zhurmë. Një zhurmë e vogël. Por diçka i kapi veshin ose hundën dhe filloi të shndërrohet,
dhe e kishte kokën përqark, kur pa një mur të kaftë me qime të ngulur nga pylli në pjesën e prapme të tij, dhe i ra mbi kokë si një kamion i arratisur. Ai kishte kohë për të parë se ishte një laik-ai e dinte se nga fotografitë por nuk e dinte, nuk mund të gjente se sa të mëdhenj ishin ata kur ajo e goditi atë. Ishte një lopë dhe ajo nuk kishte brirë, Por ajo e mori atë në anën e majtë të pasme me ballin e saj, e mori atë dhe e hodhi atë jashtë në ujë dhe pastaj erdhi pas tij për të përfunduar punën. Ai kishte një gjysmë sekonde për të mbushur mushkëritë e tij me ajër dhe ajo ishte mbi të përsëri, duke përdorur kokën e saj për të përzënë atë poshtë në baltë. Ai mendoi se ishte i çmendur. Vetëm kjo, fjala, çmenduri. I mbushi sytë, veshët, shefi i shtëpisë në mosë e çoi atë më thellë dhe më thellë në gojën e poshtme, dhe...
papritmas mbaroi dhe ai u ndje i vetmuar. Ai u hodh në sipërfaqe, thithte ajër dhe panik duke luftuar, dhe kur ai fshihte baltë dhe ujë nga sytë e tij dhe i pastroi ata e pa lopën të qëndronte anash, jo 10 metra larg, duke përtypur ngadalë në një rrënjë të pijshëm. Ajo as nuk u duk për të parë atë, as nuk u duk se u kujdes për të, Dhe Brian doli me kujdes dhe filloi të notonte zvarrë nga uji. Sapo ai lëvizi, qimet në kurriz të saj u rritën dhe ajo e ngarkoi atë përsëri, duke përdorur kokën e saj dhe unë i rashë kësaj rradhe duke e përplasur atë përsëri dhe poshtë në ujë, në shpinën e tij këtë herë, dhe ai i bërtiti ajrin nga mushkëritë e tij dhe ja në kokë me grushtat e tij dhe e mbushi fytin me ujë dhe ajo u largua përsëri. Edhe një herë ai erdhi në sipërfaqe. Por ai ishte i lënduar tani, i lënduar brenda, i lënduar në brinjë dhe ai qëndroi në gjueti, duke pretenduar se kishte vdekur. Ajo po qëndronte përsëri, po hante. Brian-i e studioi atë nga një sy, duke kërkuar në bankë me tjetrën, duke pyetur veten se sa seriozisht e kishte lënduar, duke pyetur nëse do ta linte të ikte këtë herë. I çmendur. Ai filloi të lëvizë, kurrë kaq ngadalë; koka e saj u kthye dhe flokët e saj të pasme u rritën si flokët mbi një qen të zemëruar dhe ai u ndal, mori një frymë të ngadaltë, flokët u ulën dhe ajo hëngri. Lëviz, flokët lart, ndalo, flokët poshtë, lëviz, flokët lartë një këmbë e gjysmë në një kohë, deri sa ai ishte në skaj të ujit. Ai qëndroi në duart dhe gjunjët e tij... në të vërtetë, u lëndua dhe nuk ishte i sigurt se ai mund të ecte gjithsesi, dhe ajo dukej se e pranonte dhe e lejoi atë të zvarritej, ngadalë, nga uji dhe lart në pemë dhe të lahej. Kur ishte prapa një peme ai qëndroi me kujdes dhe mori aksionet. Këmbët dukeshin mirë, por brinjët e tij ishin lënduar keq ai mund të marrë vetëm disa frymëmarrje të shkurtër dhe pastaj ai kishte një dhimbje të madhe dhe shpatulla e tij e djathtë dukej se ishte shkatërruar disi. Edhe shtiza dhe zogu i tij ishin në ujë. Së paku ai mund të ecte dhe ai kishte vendosur të linte gjithçka kur lopa lëvizi nga uji më i thellë dhe e la atë, aq shpejt sa ajo do të vinte, duke ecur përgjatë bregut të ujit në ujë të cekët, me këmbët e saj të gjata duke thithur tinguj kur i tërhoqi ata pa baltën. Varur në një limb pishe, ai e pa duke shkuar, gjysma duke pritur që ajo të kthehet dhe të kthehet për të kandiduar atë përsëri. Por ajo vazhdonte të ikte dhe kur ajo ishte larguar mirë, ai shkoi në bankë dhe e gjeti zogun, pastaj doli një grimë për të marrë harkun dhe shtizën e tij. Asnjë prej tyre nuk u thye dhe shigjetat, në mënyrë të pabesueshme, nuk ishin ende në rripin e tij në një gropë, ndonëse të ngatërruar me baltë dhe ujë. I mori më shumë se një orë që të kthehej në liqen. Këmbët e tij punonin mjaft mirë, por nëse ai merrte dy apo tre hapa të shpejtë ai do të fillonte të merrte frymë thellë dhe dhimbja nga brinjët e tij do ta ndalte atë dhe do t'i duhej të mbështetej kundër një peme derisa të mund të ngadalësonte për të marrë frymë. Ajo kishte bërë më shumë dëme se ai kishte menduar fillimisht, lopa-pa-kuptim fare. Vetëm çmenduri. Kur arriti në streh, hyri brenda dhe ishte mirënjohëse që kolovitët ishin ende të shkëlqyeshme, dhe që mendoi të merrte dru në mëngjes që të ishte gati për një ditë, të ishte mirënjohës që kishte menduar të merrte dru për dy ose tre ditë në një kohë, për mirënjohjen që kishte. Peshqit aty pranë nëse do t'i duhej të hante, mirënjohës, më në fund, kur ai u dogj, që ishte gjallë. Aq i çmendur, ai mendonte, duke lënë të flinte të mbulonte dhimbjen në gjoksin e tij... ...një sulm të çmendur pa asnjë arsye... ...dhe e zuri gjumi me mendjen e tij... .. duke u përpjekur të bënte që lagështira të kishte arsye. Zhurma e zgjoi atë. Ishte një tingull i ulët, një tingull i ulët ulëritës që erdhi nga era. Sytë e tij u hapën jo sepse ishte me zë të lartë por sepse ishte e re. Ai ndjeu erën në strehimoren e tij, e ndjeu shiun që erdhi me erë dhe dëgjoi bubullima shumë herë në të kaluarën, por jo këtë, jo këtë zhurmë. Pak i ulët, pothuajse i gjallë, pothuajse nga një lloj fyti, tingulli, zhurma ishte një ulërimë, një ulërimë e largët por që i afrohej dhe kur ishte i zgjuar ai u ngrit në errësirë, duke shkaktuar dhimbje nga brinjët e tij. Dhimbja ishte ndryshe tani, një dhimbje e shtrënguar, dhe dukej më pak - por tingulli. Aq i çuditshëm, mendoi. Një tingull misterioz. Një tingull shpirti. Një zë i keq. Ai mori disa dru të vegjël dhe e mori zjarrin përsëri, ndjeu pak rehati dhe brohoritje nga flakët, por gjithashtu ndjeu se ai duhet të përgatitej: Ai nuk e dinte se si, por duhet të përgatitej. Zëri po i afrohej atij, po i afrohej atij, dhe atij iu desh të bëhej gati. Zëri e donte atë. Ai gjeti shtizën dhe harkun ku ata ishin të varur në qoshet e murit të strehimit dhe solli armët e tij në shtrat që kishte bërë me degë pishe. Më shumë rehati, por si komoditeti i flakëve nuk funksionoi me këtë kërcënimin e ri që ai nuk e kuptonte ende. Kërcënim i qetë, mendoi ai, dhe doli nga streha larg nga flakët për të studiuar qiellin por ishte shumë errësirë. Tingulli kishte një domethënie për të, diçka nga kujtesa e tij, diçka për të cilën kishte lexuar. Diçka që ai e kishte parë në televizion. Diçka ... oh, ai mendoi. Ishte era, era si zhurma e një treni, me barkun e ulët të një treni. Ishte një tornado. Kjo ishte e gjitha! Rrënja e një treni do të thoshte erë e keqe dhe po i afrohej atij. Perëndia, ai mendoi, në majë të hundës, jo në këtë, jo në këtë. Por ishte tepër vonë për të bërë diçka. Në heshtje të çuditshme ai shikonte në qiellin e natës, pastaj kthehej në strehë e tij dhe ishte anuar për të kaluar derën e hapur kur ajo godiste. Më vonë do të mendonte për këtë dhe do të gjente se ishte e njëjta si me atë zuskun. Thjesht çmenduri. Ai u kap në shpinë nga një forcë e çmendur dhe u fut në një strehë në fytyrën e tij, u përplas në degët e pishave të krevatit të tij. Në të njëjtën kohë, era e thyen zjarrin dhe përhapi qymyrin e kuq dhe ndizi në një re rreth tij. Pastaj u tërhoq, u duk se ngurronte menjëherë dhe u kthye me një ulërimë të madhe. Një ulërimë që i mori veshët dhe mendjen dhe trupin. Ai ishte i goditur në murin e parë të strehës, si një leckë, e kishte ndjerë një dhimbje të madhe në brinjet e tij përsëri, pastaj u hodh në rërë edhe një herë, ndërsa era mori të gjithë murin, krevatin e tij, zjarrin, veglat e tij... të gjitha dhe e hodhi atë në liqen, duke ikur nga Sigu, për gjithmonë. Ai ndjeu një djegie në qafë dhe arriti deri atje për të gjetur qymyr të kuq. Ai i fshiu ato, gjeti më shumë në pantollona, i fshiu ato dhe era i goditi përsëri, gustat e rënda, duke i këputur çunat. Ai dëgjoi pemët që kërcenin në pyllin rreth shkëmbit, e ndjeu trupin e tij duke rrëshqitur dhe duke u përtypur nga shkëmbinjtë për të mbajtur veten poshtë. Ai nuk mund të mendojë, vetëm të mbajë dhe e dinte se ai ishte duke u lutur por nuk e dinte se çfarë ishte lutja - e dinte se ai donte të ishte, të qëndrojnë dhe të jenë, dhe pastaj era u zhvendos në liqen. Brian-i dëgjoi zhurmat e mëdha, të trullosura të ujit dhe hapi sytë për të parë liqenin e shqyer nga era, uji që u përplas me valë të mëdha që dolën në të gjitha mënyrat, luftuan me njëri-tjetrin dhe pastaj u ngrit në një valë uji që ngjitej në qiellin e natës, si një kolonë e lagësht. Ishte e bukur dhe e tmerrshme në të njëjtën kohë. Tornadoja gshqeu edhe një herë tjetër në breg në anën e kundërt të liqenit-Brian mund të dëgjonte se pemët janë shqyer dhe pastaj është bërë, kanë ikur me aq shpejtësi sa kishte ardhur. Nuk la asgjë, asgjë tjetër përveç Brajanit në errësirë. Ai nuk gjeti asgjë nga zjarri i tij, as një shkëndijë, as një strehë, as mjete, as shtrat, as edhe trupi i zogut të dalë. Jam kthyer në asgjë që ka menduar ai, duke u përpjekur për të gjetur gjëra në shpinë të errët ku isha kur u përplasa. Hurt, në errësirë, njësoj. Sikur të theksonte mendimet e tij për mushkonjat- me zjarrin të zhdukur dhe tymin mbrojtës nuk e shpëtuan më atë, u kthyen në ngersje të trashë dhe të ngjeshur. Ajo që mbeti ishte shpatat në rripin e tij. Ende atje. Por tani filloi të binte shi dhe në rënien e tij ai nuk do të gjente kurrë asgjë të thatë mjaftueshëm për të marrë një zjarr që të ndizej, dhe në fund e tërhoqi trupin e tij të djegur nën mbulesën e epërme, ku shtrati i tij ishte, dhe i mbështolli krahët rreth brinjëve të tij. Nuk kishte ardhur gjumi, nuk mund të vinte me insektet që e shqyejnë, kështu që ai i ra pjesën tjetër të natës, duke i rrahur mushkonjat dhe duke i përtypur me mendjen e tij ditën. Këtë mëngjes ai ishte i shëndoshë, pothuajse i trashë dhe i lumtur, i sigurt për çdo gjë, me armë dhe ushqim të mirë dhe diell në fytyrën e tij, dhe gjërat që duken të mira për të ardhmen, dhe brenda një dite, vetëm një ditë, ai ishte shtypur nga një dre dhe një tornado, kishte humbur çdo gjë dhe ishte kthyer për t'u ndrequr. Vetëm ashtu.
Një rrotullim i një monedhe gjigante dhe ai ishte një humbës. Por tani ka një ndryshim, ai mendoi aty
me të vërtetë është një ndryshim. Mund të më godasin, por nuk kam mbaruar. Kur të ndizet drita do të filloj të rindërtoj. Unë
ende e kam sëpatën dhe kjo është e gjitha që kam pasur në fillim. Hë pra, ai mendonte, duke i larë dhëmbët e tij në errësirë, eja. Kjo është më e mira që mund të bësh? Vetëm kaq mund të më godasësh me një patë dhe një tornado? Ai mendoi se po i mbante brinjët e tij dhe po buzëqeshte, duke i pështyrë mushkonjat nga goja. Epo, kjo nuk do ta mbarojë punën. Ky ishte ndryshimi tani. Ai kishte ndryshuar, dhe ishte i fortë. Jam i fortë aty ku është, i fortë në kokë. Në fund, pak para agimit një lloj i akullt zbriti diçka tjetër e re, kjo e papritur dhe mushkonjat u vendosën përsëri në barin e lagësht dhe nën gjethe dhe ai mund të fle. Ose në dozë. Dhe mendimi i fundit që ai pati atë mëngjes kur mbylli sytë e tij ishte: Shpresoj që tornadoja të ketë goditur hundën. Kur u zgjua dielli po gatuante në brendësi të gojës së tij dhe e kishte tharë gjuhën e tij për të bërë lëkurë. Ai kishte rënë në një gjumë më të thellë me gojën e tij të hapur pikërisht në agim dhe ajo shijuar si në qoftë se ai kishte pirë në këmbë gjithë natën. Ai u largua dhe pothuajse u turr me dhimbje nga brinjët e tij. Ata ishin shtrënguar natën dhe u dukën se e kan tërhequr në gjoks kur ai u largua. Ai ngadalësoi lëvizjet e tij dhe qëndroi ngadalë, pa u shtrirë dhe shkoi në liqen për një pije. Në bregdet ai ra në gjunjë, me kujdes dhe me butësi të madhe, piu dhe lau gojën. Në të djathtën e tij pa që pellgu i peshkut ishte ende atje, edhe pse porta e Shelgut kishte ikur dhe nuk kishte peshk. Ata do të kthehen, ai mendoi, sa më shpejt që unë mund të bëjë një shtizë ose hark dhe të marrë një ose dy për karrem ata do të kthehen. Ai u kthye për të parë tek streha e tij se disa prej drurëve për mur ishin shpërndarë nëpër plazh por ishte ende atje, pastaj pa harkun e tij të mbërthyer në një dru të rëndë, të thyer, por me një varg të çmuar ende të paprekur. Jo dhe aq keq tani. Ai shikoi poshtë bregut për pjesë të tjera të murit të tij dhe aty e pa. Jashtë në liqen, në pjesën e shkurtër të L-së, diçka e lakuar dhe e verdhë ishte duke qëndruar 6 ose 8 cm larg ujit. Ajo ishte një ngjyrë e ndritshme, jo një tokë apo një ngjyrë natyrale, dhe për një sekondë ai nuk mund ta vendoste atë, pastaj ai e dinte atë për atë që ishte. Është bishti i avionit. Ai tha se me zë të lartë, gjysma pret të dëgjojë dikë duke iu përgjigjur. Ja ku ishte, duke dalë nga uji. Tornadoja duhet të ketë përmbysur avionin për një farë mënyre kur goditi liqenin, ka ndërruar pozicionin e avionit dhe e ka rritur bishtin. Epo, ai mendoi. Epo, shikoje këtë. Dhe në të njëjtin moment një mendim i prerë e goditi atë. Ai mendoi për pilotin, ende në avion, dhe kjo solli një dridhje dhe trishtim masiv që dukej se e kishte në plan të peshonte dhe mendonte se duhet të thoshte ose të bënte diçka për pilotin. disa fjalë por ai nuk dinte asnjë nga fjalët e duhura, fjalët fetare. Kështu që ai zbriti në anë të ujit dhe e pa aeroplanin dhe e përqëndroi mendjen, mënyrën se si ai bënte kur ndiqte zogjtë dhe donte të përqendrohej, e fokusoi te piloti dhe mendonte: Të pushojnë. Të pushojnë përgjithmonë.
17
U kthye në kamp dhe vështroi në rrënoja. Ai kishte shumë për të bërë, për të rindërtuar strehën e tij, për të marrë një zjarr të ri në vazhdim, për të gjetur ushqim ose për të gjetur disa ushqime, për të bërë armë, dhe ai kishte për të punuar ngadalë, për shkak se brinjët e tij dëmtonin. Gjërat kryesore në fillim. Ai u përpoq të gjente disa bari të thatë
dhe dy binjake, pastaj pallohej nga një zog aty pranë dhe hidhej në një fole zjarri. Ai punoi ngadalë, por edhe kështu, me aftësitë e tij të reja, pati një zjarr që vazhdoi për më pak se një orë. Flakët e prenë të ftohtin në mëngjes, të ngujuar dhe bënë shumë për të sjellë shpirtrat e tij, për të mos përmendur ndjekjen e mushkonjave të pashtershme. Me zjarrin që shkonte për dru të thatë shiu kishte futur ujë në praktikisht të gjithë drurin që ai mund të gjente dhe në fund të fundit kishte disa në një erë të dëndur ku degët e larta kishin mbuluar ato më të ultat e të vdekurve, duke i mbajtur të thata. Ai e kishte të vështirë t'i thyente, duke mos qenë në gjendje të tërhiqte shumë me duar apo me muskuj të gjoksit, por më në fund mori aq sa për të mbajtur zjarrin tërë ditën dhe natën. Me atë çlodhi pak, ia lehtësoi gjoksin dhe pastaj vendosi të gjejë një strehë që të shkelet. Pjesa më e madhe e drurit nga muri i tij origjinal ishte ende aty pranë dhe në pjesën e prapme të kreshtës ai gjeti një pjesë të madhe të endjes ende të paprekur. Era e kishte shqyer atë, e kishte marrë atë, dhe e kishte hedhur atë në majë të kreshtës dhe Brian ishte me fat edhe një herë se ai nuk ishte vrarë apo plagosur rëndë. e cila do të kishte qenë e njëjtë, ka menduar ai. Nëse ai nuk do të mund të gjuante do të vdiste dhe nëse do të ishte plagosur rëndë, nuk do të mund të gjuante. Ai masturboi dhe tërhoqi dru derisa muri ishte edhe një herë në mënyrë të përshtatshme, por mund ta përmirësonte atë më vonë. Ai nuk kishte vështirësi në gjetjen e degëve të mjaftueshme të pishave për të bërë një shtrat të ri. Stuhia e kishte shqyer pyllin në copa... në pjesën e prapme të kreshtës dukej sikur një gjigant ishte nxehur dhe kishte përdorur një lloj mishi të madh në pemë. Pishina të mëdha u ndryshuan dhe u prenë, u hodhën në det. Toka ishte aq e ndyer, me gjymtyrët dhe majat e pemëve që qëndronin në çdo mënyrë, saqë ishte e vështirë të kalohej. Nxori gjymtyrë të mjaftueshme për një shtrat, me një aromë të re të thyer dhe me një aromë të thyer, dhe nga mbrëmja ai ishte i rraskapitur, i uritur dhe i lënduar, por kishte diçka të afërt për një vend ・ për të jetuar përsëri, një vend për të qenë. Neser, ai mendoi, se ishte ne erresire. Nesër ndoshta peshku do të kthehet dhe ai do të bëjë një shtizë dhe hark të ri dhe të marrë disa ushqim. Nesër ai do të gjente ushqim dhe do ta përmirësonte kampin dhe do t'i kthente gjërat në mendje nga një ditë krejtësisht e çmendur. Ai u përball me zjarrin. Duke e shtrembëruar trupin e tij, ai çau kokën mbi krahun e tij, dhe filloi të flinte kur një pikturë erdhi në kokën e tij. Bishti i avionit po del nga uji. Ja ku ishte, bishti ishte i mbërthyer. Dhe brenda avionit, afër bishtit, ishte pakoja e mbijetesës. Duhet t'i ketë mbijetuar rrëzimit sepse trupi kryesor i avionit ishte ende i paprekur. Ajo ishte fotografia. bishti është i qepur dhe pakoja e mbijetesës mu aty në mendjen e tij kur ai dogji. Sytë e tij u hapën. Po të arrija te pakoja, mendoi ai. Oh, nëse mund të marr pakon. Ka mundësi të ketë ushqim, thika dhe shkrepëse. Mund të ketë një çantë gjumi. Mund të ketë marsh peshkimi. Oh, duhet të ketë kaq shumë gjëra të mrekullueshme, nëse mund të marr pakon dhe të marr disa nga ato gjërat. Do të isha i pasur. Aq i pasur sa të arrija tek tufa. Nesër. Ai shikonte flakët dhe buzëqeshi. Nesër do të shihemi. Të gjitha gjërat vijnë nesër. Ai fjeti, thellë dhe poshtë me vetëm fotografinë e aeroplanit duke qëndruar në mendjen e tij. Një gjumë shërues. Në mëngjes ai doli para një drite të vërtetë. Në agimin gri, ai ngriti zjarrin dhe gjeti më shumë dru për ditën, duke u ndjerë pothuajse me piper sepse brinjët e tij ishin shumë më të mira tani. Me kampet gati për ditën kur ai vështroi në liqen. Një pjesë e tij e gjysmë e priste që bishti i avionit të shkonte, u fundos përsëri në thellësi, por ai pa se ishte ende atje, nuk dukej se kishte lëvizur fare. Ai shikoi poshtë në këmbët e tij dhe pa se kishte disa peshq në stilolapsin e tij në kërkim të copave të vogla artificiale ende të lëna nga era. Ai luftoi me padurim për të marrë në projektin e aeroplanit dhe e kujton ndjenjën, duke kujtuar atë që kishte mësuar. Ushqimi i parë, sepse ushqimi bëri forcë; ushqimi i parë, pastaj mendimi, pastaj aksionet. Kishte peshk në dorë këtu, dhe ai mund të mos jetë në gjendje të marrë asgjë nga avioni. Kjo ishte e gjitha një ëndërr. Peshku ishte real dhe stomaku i tij, edhe stomaku i tij i thyer, po dërgonte sinjale që ishte egërsisht bosh. Ai e bëri një shtizë peshku me dy pikë, jo duke e ngujuar lëvdrën gjatë gjithë rrugës por vetëm duke punuar në anën e mprehtë. I është dashur një orë apo më shumë dhe gjithë kohën që ka punuar ai ishte ulur duke parë bishtin e avionit të ngritet në ajër, duart e tij duke punuar në shtizë, mendja e tij duke punuar në problemin e avionit. Kur u krye shtiza, ndonëse ishte ende e papërpunuar, ai bllokoi një çark midis pikave për t'i përhapur ato veç e veç dhe shkoi në pellgun e peshkut. Nuk kishte re peshku, por së paku dhjetë, dhe ai zgjodhi një nga më të mëdhatë, një peshk të rrumbullakët gati gjashtë inç të gjatë, dhe e vendosi pikën e ushtës në ujë, e mbajti atë, pastaj e hodhi me një lëvizje lëkundëse të kyçit të dorës kur peshku ishte mbi pikën e duhur. Peshku u u mbërthye dhe ai mori dy të tjerë me të njëjtën lehtësi, pastaj i çoi të tre përsëri në zjarr. Ai kishte një tabelë peshku tani, një copë druri që kishte lulëzuar me sëpatë, që u mbështes nga zjarri për gatimin e peshkut kështu që ai nuk kishte pse të mbante një shkop gjatë gjithë kohës. Ai i vendosi tre peshkun në tabelë, i hodhi specat e mprehta nëpër bishtat e tyre në çarje në tabelën e gatimit, dhe e hodhi atë pranë pjesës më të kuqe të qymyrit. Në momente peshqit fërshëlleshin dhe gatuanin me të nxehtin dhe sapo mbaronin, ose kur nuk e duronte më erën, ai zgjodhi mishin e rrjedhshëm nga lëkura e liruar dhe e hëngri. Peshku nuk e mbushi atë, as që u duk se mishi i peshkut të ngushtë ishte shumë i lehtë për këtë. Por ata i dhanë forcë dhe ai mund ta ndjente atë duke lëvizur në krahët dhe këmbët e tij - dhe ai filloi të punojë në projektin e avionit. Ndërsa bënte shtizën ai kishte vendosur se ajo që duhet të bënte ishte të bënte një trap dhe të fuste trapin në avion dhe ta lidhte atje për një bazë pune. Disi ai duhet të futet në bisht, brenda aeroplanit të grisur ose të presë rrugën e tij brenda dhe megjithatë ai e bëri atë ai do të ketë nevojë për një bazë operative të ndonjë lloji. Një traget. Gjë e cila, ai e gjeti me kujdes, ishte shumë më e lehtë të thuhet se të bëhet. Kishte shumë shkrime përreth. Bregu ishte mbushur me dru, të ri e të vjetër, të flakur dhe të shpërndarë nga tornadoja. Dhe ishte një çështje e thjeshtë për të gjetur katër prej tyre rreth të njëjtës gjatësi dhe për t'i bashkuar. Problemi ishte mbajtja e tyre. Pa litar ose pa kryqëzim dhe thonj shkrimet thjesht të mbështjella dhe të ndara. Ai u përpoq ti lidhte ata së bashku, duke kaluar ato mbi njëra-tjetrën dukej si asgjë që kishte punuar. Dhe i duhej një platformë e qëndrueshme për ta kryer punën. Po bëhej frustruese dhe ai kishte një humbje të çastit të temperamentit që do të kishte bërë në të kaluarën, kur ishte personi tjetër. Në atë pikë ai u ul në plazh dhe studioi përsëri problemin. Sensi, ai kishte për të përdorur sensin e tij. Kjo është e gjitha që është dashur për të zgjidhur problemet— vetëm kuptim. Ajo erdhi pastaj. Evidencat që kishte zgjedhur ishin të lëmuara dhe të rrumbullakëta dhe nuk kishin asnjë gjymtyrë. Ajo që i duhej atij ishte një dru me gjymtyrë të mbyllura, pastaj mund të kalonte gjymtyrët e një shkëmbi mbi gjymtyrët e një tjetri dhe t'i bënte të dy bashkë, ashtu si kishte bërë murin e tij, strehën e ushqimit dhe portën e peshqve. Ai skanoi zonën mbi plazhin dhe gjeti katër gjurmë të thata që ishin shkatërruar nga stuhia. Këto ishin gjymtyrët dhe ai i çoi poshtë në vendin e punës së tij, në skajet e ujit dhe i bashkoi. Ajo mori shumicën e ditës. Shenjat ishin të bllokuara dhe të mbërthyera në çdo mënyrë dhe ai do të duhej të priste një tjetër për të bërë një përshtatje tjetër, pastaj të priste një nga një tjetër trung për t'u kthyer në të parën, pastaj përsëri një tjetër nga një log i tretë do të duhet të tërhiqej. Por më në fund, pasdite u bë dhe anija me të cilën e quajti Brushpil One për pamjen e saj, duke qëndruar së bashku edhe kur arriti të dalë në ujë nga plazhi. Ajo qarkulloi mirë, në qoftë se ulët në ujë, Dhe në ngazëllim ai filloi për avionin. Ai nuk mund të qëndrojë në të, por do të duhet të notojë së bashku. Ai ishte në thellësinë më të madhe kur e kuptoi se nuk kishte asnjë mënyrë për të mbajtur barkën në aeroplan. Ai kishte nevojë për një mënyrë për ta lidhur atë në vend që të mund të punonte prej tij. Dhe për një çast ai ishte i stivuar. Ai nuk kishte litar, vetëm harkun dhe pjesën tjetër të këpucëve të tij të tenisit - të cilat tani po shikonin nga afër të vdekurit, gishtat e tij që tregonin në majë. Pastaj e kujtoi fishkëllimën e tij të erës dhe e gjeti pjesën e tatuar që përdori për një tubo me shigjetë. Ai e shqeu atë në vija të ngushta dhe i lidhi ato së bashku për të bërë një litar ose të lidhë me një litar rreth katër këmbë të gjatë. Nuk ishte e fortë, ai nuk mund ta përdorte për të tërhequr një Tarzan dhe për të lëkundur nga një pemë, por duhet ta mbajë trapin në aeroplan. Edhe një herë ai e ka larguar barkën nga plazhi dhe ka dalur nga uji deri sa ishte kraharori thellë. Ai kishte lënë këpucët e tij të tenisit në strehim dhe kur ndjeu rërën e saj të kthehet në baltë mes gishtave të tij ai e hodhi nga poshtë dhe filloi të notojë. Duke e shtyrë tragetin, ai mendoi se ishte duke u përpjekur për të shtyrë një aeroplan-fluturues. Të gjitha degët që kishin ngecur në ujë u zvarritën dhe u tërhoqën dhe shkrimet luftuan me një lëvizje përpara dhe ai nuk kishte shkuar 20 metra kur e kuptoi se do ・ të ishte shumë më e vështirë sesa mendonte ta çonte trapin në aeroplan. Ajo mezi lëvizi dhe në qoftë se ai vazhdonte të shkonte në këtë mënyrë ai vetëm do të arrijë në aeroplan në errësirë. Ai vendosi të kthehet përsëri, të kalojë natën dhe të fillojë herët në mëngjes, dhe e tërhoqi tragetin edhe një herë në rërë dhe e fshiu atë thatë me dorën e tij. Durim. Ai ishte më i mirë tani, por durimi ende i bërë pak kështu që ai u ul në buzë të pellgut të peshkut me shtizën e re dhe mori tre peshq të tjerë, i gatoi dhe i hëngri, që ndihmoi të kalonte kohën deri në errësirë. Ai gjithashtu zvarritej në dru më të pafund dhe pastaj u qetësua dhe pa diellin të perëndonte mbi pemët e prapambetura të kreshtës. Perëndim, ai mendoi. Po shoh diellin duke u vendosur në perëndim. Dhe në veri ishte babai i tij, dhe në atë drejtim, në lindje dhe në jug dhe në lindje mamaja e tij do të ishte. Lajmi do të jetë në televizion. Ai mund të parashikonte më lehtë se nëna e tij duke bërë gjëra se babai i tij Sepse ai kurrë nuk kishte qenë në vendin ku jetonte babai i tij tani. Ai dinte gjithçka për mënyrën se si nëna e tij jetonte. Ajo do të kishte televizionin e vogël në banakun e kuzhinës të ndezur dhe do të shikonte lajmet dhe do të fliste për atë se sa keq ishte në Afrikën e Jugut apo sa e bukur dukej fëmija në reklamë. Flet dhe nxjerr zë, gatim. Ai masturboi mendjen pas në liqen. Ishte një bukuri e shkëlqyer këtu-pothuajse e pabesueshme bukuri. Dielli shpërtheu qiellin, vetëm shpërtheu atë me të. vënia e ngjyrave, dhe kjo ngjyrë zbriti në ujin e liqenit, ndezi pemët. Bukuria e mahnitshme dhe ai dëshironte ta ndante me dikë dhe të thoshte, "Shikoni atje, dhe atje, dhe shikoni se ... "Por vetëm kjo ishte e bukur dhe ai ushqeu zjarrin për të prerë ftohtësinë e natës. Ja ku është përsëri, ai mendoi, se gjatë verës qetësohet ajri, era e rënies. Ai shkoi për të fjetur duke menduar një lloj pyetje të kundërt. Ai nuk e dinte nëse do të dilte ndonjëherë nga kjo, nuk do të mund të shihte si mund të ishte, por nëse do të kthehej disi në shtëpi dhe të kthehej në mënyrën që kishte jetuar, a do të ishte e kundërta? A do të ishte i ulur duke shikuar televizionin dhe papritmas të mendojë për perëndimin e diellit pas kodrës dhe të pyes veten si dukej ngjyra në liqen? Fli. Në mëngjes dridhja ishte më e madhe. dhe ai mund të shihte erë të vogla të avullit nga fryma e tij. Ai hodhi dru mbi zjarr dhe shpërtheu deri sa ajo ndizej, pastaj bëri që flakët të zgjasin dhe shkoi poshtë në liqen. Ndoshta për shkak se ajri ishte aq i ftohtë uji u ndje i ngrohtë ndërsa po hynte. Ai u sigurua se sëpatë ishte ende në rripin e tij dhe anija mbahej akoma së bashku, pastaj e filloi marshimin e trapit dhe filloi të lëvizë drejt bishtit të avionit. Si më parë, ishte shumë e vështirë të ecte. Një herë një ditë e një flladi doli kundër tij dhe ai dukej të qëndronte i palëvizshëm dhe kur ai ishte aq pranë për të parë revetat në aluminiumin që kishte shtyrë dhe shkelte për më shumë se dy orë, ishte pothuajse i sfilitur dhe uroi që të kishte marrë ca kohë për të marrë një peshk ose dy dhe për të ngrënë mëngjes. Ai ishte i rrudhosur gjithashtu si një kufomë dhe i gatshëm për një pushim. Bishti dukej shumë më i madh kur ishte pranë tij, me një pjesë të madhe të stabilizuesit vertikal që tregonte dhe ndoshta gjysmën e ashensorëve. Vetëm një pjesë e shkurtë e trupit të avionit, trupi i avionit drejt bishtit, ishte jashtë ujit, vetëm një kthesë e aluminit, dhe së pari ai nuk mund të shihte asnjë vend për të lidhur barkën. Por ai u tërhoq përgjatë ashensorëve deri në fund dhe gjeti një hendek ku u fut në menteshat ku mund ta ushqente litarin. Me trap u ngjit në krye të saj dhe u shtri në kurriz për 15 minuta, duke pushuar dhe lënë diellin të ngrohë atë, punën, mendoi ai, dukej e pamundur. Për të pasur ndonjë shans për sukses ai do të duhet të jetë i fortë kur ai. filloi. Duhet të hynte në avion. Të gjitha vendet e hapura, edhe porten e vogël të ngarkesës, ishin nën ujë kështu që ai nuk mund të marrë në to pa hyp dhe duke ardhur në avion. Ku do të ishte i bllokuar. Ai e mbylli atë mendim dhe pastaj e kujtoi se çfarë ishte përpara aeroplanit, poshtë në fund të liqenit, ende i lidhur në karrige, trupin e pilotit. Ulur atje në ujë-Brian mund ta shoh atë, njeriu i madh me flokë të valëvitur në rrymë, sytë e tij të hapur ... Ndalo, ai mendoi. Ndalo tani. Mjaft mendove. Ai ishte gati në pikën e notimit prapa në breg dhe harroi gjithçka, por imazhi i grupit të mbijetesës e mbajti atë. Nëse do të mund ta nxirrte nga aeroplani, ose nëse do të mund të futej dhe të nxirrte diçka. Një çokollatë. Madje edhe atë vetëm një çokollatë. Do t'ia vlente. Por si të futemi brenda avionit? Ai doli nga barka dhe u tërhoq rreth avionit. Nuk ka hapje. Tre herë e futi fytyrën në ujë dhe hapi sytë e tij dhe pa. Uji ishte i errët, por ai mund të shihte ndoshta gjashtë këmbë dhe nuk kishte mënyrë të qartë për të hyrë në aeroplan. Ai ishte i bllokuar.
18
BRlA ka punuar rreth bishtit të avionit dy herë më shumë, duke e tërhequr veten në stabilizator dhe në ashensor, por thjesht nuk kishte një mënyrë për të hyrë. Budalla, ai mendoi. Isha budalla të mendoja se mund të vija këtu dhe të hyja në aeroplan. Asgjë nuk është aq e lehtë. Jo këtu, jo në këtë vend. Asgjë nuk është e lehtë. Ai goditi grushtin e tij kundër trupit të avionit dhe për habinë e tij të plotë mbulesa e aluminit jepte lehtësisht nën goditjen e tij. Ai e goditi përsëri, dhe një herë më shumë u përkul dhe e dha dhe e gjeti atë edhe kur nuk e goditi atë, por thjesht e shtyu, ajo ende lëvizi. Ajo ishte me të vërtetë, ai mendoi, shumë të hollë lëkurë alumini mbi një lloj skeleti dhe në qoftë se ajo jep se lehtë ai mund të jetë në gjendje për të përshkuar rrugën e tij përmes ... Ai shpatat. Ai mund të jetë në gjendje për të prerë ose hack me sëpatë. Ai arriti në rripin e tij dhe e nxori sëpatën jashtë, kapi një vend ku alumini i dha shtysës së tij dhe mori një shilarëse eksperimentale në të. Ajo çele e preu aluminin sikur të ishte djathë i butë. Ai nuk mund ta besonte. Tre canta më shumë dhe ai kishte një vrimë trekëndëshi të madhësisë së tij dhe ai mund të shohin katër kabllo që ai mendoi se ishin kabllot e kontrollit që ktheheshin në bisht dhe ai goditi lëkurën e avionit me një seri kapanesh të tërbuara për të bërë një hapje ende më të madhe dhe ai ishte duke furnizuar një pjesë alumini me dy qese me alumini të një lloji kur ai e hodhi kapelën. Ajo shkoi drejtë poshtë këmbëve të tij. Ai e ndjeu atë që e përplasi këmbën e tij dhe pastaj u ul, ra në ujë dhe për një sekondë nuk e kuptonte që e kishte bërë. Gjatë gjithë kësaj kohe, të gjitha të jetuarit dhe luftimet, sëpata ka qenë gjithçka... ai gjithmonë e kishte veshur. Pa sëpatë ai nuk kishte asgjë-zjarr, pa mjete, pa armë-ai nuk ishte asgjë. Çetapi ishte, kishte qenë ai. Dhe ai e kishte hedhur atë.
"Arghh!" Ai e bërtiste, e mbyti atë, një ankthe inati në pakujdesinë e tij. Vrima në
avioni ishte ende shumë i vogël për tu përdorur për çdo gjë dhe tani ai nuk kishte një vegël. "Kjo ishte diçka që do të kisha bërë më parë," i tha ai liqenit, qiellit, pemëve. "Kur erdha këtu, do ta kisha bërë këtë. Jo tani. Jo tani. "Por ai kishte dhe e kishte varur në barkë për një moment dhe ndjeu keqardhje për veten. Për budallallëkun e tij. Por si më parë, keqardhja nuk na ndihmoi dhe ai e dinte se kishte vetëm një kurs aksioni. Ai kishte për të marrë sëpatën mbrapa. Ai kishte. të zhytesh dhe ta marrësh prapë. Por sa thellë ishte? Në fund të thellë të pishinës së palestrës në shkollë ai nuk kishte problem të zbriste në fund dhe kjo ishte, ai ishte shumë i sigurt, rreth 11 këmbë. Këtu ishte e pamundur të dije thellësinë e saktë. Fundi i avionit, i ankoruar nga pesha e motorrit, ishte padyshim në fund, por erdhi nga një anxhi kështu që uji nuk ishte aq i thellë sa avioni i gjatë. Ai u tërhoq nga uji në mënyrë që gjoksi i tij të mund të zgjerohej, mori dy frymëmarrje të thella dhe të rrëshqitshme dhe dov, duke tërhequr duart e tij dhe duke nisur nga sheshi i poshtëm me këmbët e tij. Shtylla e tij e parë e rrëzoi atë poshtë një 8 këmbë të mirë Por dukshmëria ishte vetëm 5 këmbë përtej saj dhe ai nuk mund të shihte fundin ende. Ai u përplas edhe me gjashtë apo shtatë këmbë, presioni i shtynte në veshët e tij derisa ai mbajti hundën e tij dhe i nxori nga fryma, dhe u kthye mbrapsht ai mendoi se kishte parë katër këmbët e fundit poshtë zhytjes së tij. Ai shpërtheu nga sipërfaqja, duke i hedhur kokën anash ashensorit kur doli dhe... mori ajër si një balenë, duke e shtyrë ajrin e ndenjur jashtë, deri sa ai dridhej, duke marrë të reja. Ai do të duhet të marrë më thellë ende dhe ende kanë kohë për të kërkuar ndërsa ai ishte atje poshtë. Budalla, ai tha se edhe një herë, duke mallkuar veten vetëm memec. Ai nxorri përsëri ajër, duke e shtyrë gjoksin e tij jashtë, derisa ai nuk mund të marrë ndonjë kapacitet më shumë, pastaj mori një tjetër xhungël, shkundje dhe pëllumbeshë përsëri. Këtë herë ai bëri një shigjetë jashtë krahëve të tij Dhe përdori këmbët e tij për të shtyrë nga fundi i trapit, të gjitha ai kishte në këmbët e tij, për të Suprem dhe për ta shtyrë atë poshtë. Sapo ndjehej se po ngadalësonte pak... ...filloi të kthente krahët me krahët e tij... ..si kunjte, dhe duke u përplasur me këmbët e tij si një bretkosë dhe këtë herë ishte aq i suksesshëm sa ai u përplas me fytyrën në baltë. Ai tundi kokën për të pastruar sytë dhe shikoi rreth. Avioni u zhduk dhe u rrëzua para tij. Ai mendoi se mund t'i shihte dritaret dhe kjo e bëri të mendonte përsëri për pilotin që rrinte brenda dhe i detyroi mendimet e tij nga ato por ai nuk shihte sëpatë. Rreziqet e këqija të ajrit filluan të shpërthejnë në trurin e tij dhe ai e dinte se ai ishte i kufizuar në sekonda tani por ai e mbajti për një moment dhe u përpoq të dilte nga ajri dhe e dinte se ai do të shpërthejë së shpejti, ai e pa dorezën të dalë nga balta. Ai bëri një vjedhje, e arriti, përsëri arriti dhe ndjeu gishtat e tij afër gomës. Ai e kapi dhe me një mocion i preu këmbët në baltë dhe e dogji veten. Por tani mushkëritë e tij ishin gati për të shpërthyer dhe ai kishte flakën e ngjyrës në trurin e tij, shpërthimet- e ngjyrës, dhe ai do të duhet të marrë një pjesë të ujit, ta marrë atë në mushkëritë e tij dhe ashtu si hapi gojën e tij për të marrë atë, për të tërhequr në të gjithë ujin në liqen koka e tij shpërtheu nga sipërfaqja dhe në dritë. "Tchaak!" Ishte sikur një tullumbace të kishte shpërthyer. Ajri i vjetër shpërtheu nga hunda dhe goja e tij dhe mori përsëri të reja. Ka arritur në anën e barkës dhe ka qenë atje, vetëm ka marrë frymë, deri sa ka mundur të mendojë edhe një herë se edhe një çet i cili është i lidhur dhe i shëndrit në dorën e tij të djathtë. "Në rregull ... aeroplani. Ende aeroplan ... "
Ai u kthye në vrimë në trup dhe filloi të presë dhe të presë sërish, duke rrjepur aluminin
Lëkura është bërë copë. Ishte e ngadaltë sepse ai ishte i kujdesshëm, shumë i kujdesshëm me sëpatë, por ai haku dhe u tërhoq derisa hapi një vrimë të madhe sa për të tërhequr kokën dhe shpatullat e tij brenda dhe për të parë poshtë në ujë. Ajo ishte shumë e errët në trupin e avionit dhe ai nuk mund të shihte asgjë - sigurisht asnjë shenjë të paketës së mbijetesës. Kishte disa copa të vogla dhe copa letre që fluturonin në sipërfaqe brenda tokë-tokë avionit nga dyshemeja e avionit që kishte fluturuar, por asgjë e rëndësishme.
Epo, ai mendoi. A keni pritur që kjo të jetë e lehtë? Kaq e lehtë? Vetëm hape dhe merr...
paketë-e drejtë? Duhet ta hapë më shumë, më shumë që të mund të futej brenda dhe të shihte çfarë mund të gjente. Paketa e mbijetesës kishte qenë një qese Najloni e riparuar, ose ndoshta një lloj mënyre, dhe ai mendoi se ishte e kuqe, apo ishte gri? Epo, nuk kishte rëndësi. Ajo duhet të jetë lëvizur kur avioni u përplas dhe mund të jetë bllokuar nën diçka tjetër. Ai filloi të copëtonte sërish, duke e shkurtuar aluminin në trekëndësha të vegjël, duke e vënë secilin në barkë kur ai u pre, ai kurrë nuk mund të hedhë asgjë më tutje, ai mendoi se mund të jenë të dobishëm më vonë. Copa metali, koka peshku apo lustra, ndoshta. Dhe kur ai më në fund e kishte pastruar të gjithë anën dhe pjesën e sipërme të trupit të furishëm nga uji, e kishte prerë në ujë aq sa mund të arrinte dhe kishte një vrimë pothuajse aq të madhe sa ishte, përveç ・ se ishte i kryqëzuar dhe i ngrirë me alumin, ose mund të ishte çelik, ai nuk mund të tregonte brengat, formerët dhe kabllot. Ishte një rrëmujë e madhe, por pasi preu disa spraj, kishte vend për të që të hynte dhe të futej brenda. Ai u kthye për një moment, i parehatshëm me mendimin për të hyrë brenda në aeroplan. Po sikur bishti të jetë në fund dhe e kanë kapur dhe s'ka mundur të dalë? Ishte një mendim i tmerrshëm. Por pastaj e rimendoi. Ajo gjëja ishte zgjuar tani për dy ditë, plus pak, dhe ai kishte qenë duke rënë dhe duke u ngjitur mbi të dhe nuk ishte kthyer më. Dukej shumë i fortë. Ai i lëvizte nga kabllot dhe formatorët, duke ecur dhe tërhequr derisa ai ishte brenda bishtit me kokën e tij të pastër nga sipërfaqja e ujit dhe këmbët e tij poshtë në dyshemenë e zemëruar. Kur ishte gati, mori frymë thellë dhe e uli poshtë dyshemenë me këmbë, duke ndjerë për një lloj pëlhure ose diçka me këmbë. Ai nuk preku asgjë, përveç pllakave të dyshemesë. Lart, një frymëmarrje e re, pastaj ai arriti te formatorët nën ujë dhe e tërhoqi veten nën ujë, këmbët e tij duke zbritur poshtë e poshtë në pjesën e prapme të karrigeve dhe më në fund, në anën e majtë të avionit, ai mendoi se e ndjeu këmbën e tij të goditur në një pëlhurë ose kanavacë. Lart për më shumë ajër, frymëmarrje të thellë, pastaj edhe një kapje tek formatorët dhe duke e shtyrë aq fort sa ai mund ta fikte dhe ta godiste prapë, me patjetër me pikavarazh apo najlon të rëndë, dhe këtë herë kur e shtyu këmbën e tij, ai ndjeu diçka brenda saj. diçka të vështirë. Duhej të ishte çanta. E shtyrë përpara nga aksidenti, ajo u bllokua në shpinat e karrigeve dhe u kap në diçka. Ai u përpoq ta merrte atë dhe ta tërhiqte, por nuk e kishte ajrin të majtë dhe shkoi lart për më shumë. Lungs mbushur me gulpe të mëdha, ai qëlloi përsëri poshtë, duke tërhequr në formale deri sa ai ishte pothuajse atje, pastaj duke rrojtur kokën i pari ai mori në leckë. Ishte çanta e mbijetesës. Ai u tërhoq dhe e shqeu atë për ta liruar atë dhe ashtu si u shkëput i lirë dhe zemra e tij u largua për ta ndjerë atë u ngrit lart, mbi çanten. Në dritën që vjen nga dritarja, drita e gjelbër e zbehtë nga uji, ai pa kokën e pilotit vetëm se nuk ishte më koka e pilotit. Peshku. Ai kurrë nuk e kishte menduar këtë, por peshku që ai kishte ngrënë gjatë gjithë kësaj kohe ishte duke ngrënë, gjithashtu. Ata kanë qenë tek piloti gjithë këtë kohë, gati dy muaj, duke bërtitur dhe... përtypja dhe gjithçka që kishte mbetur ishte kafka e pastërt dhe kur ai e shikonte me kujdes. Shumë. Shumë. Mendja e tij ulëriti në tmerr dhe ai u përplas dhe u sëmur në ujë, kështu që ai u mbyt në të dhe u përpoq të merrte ujë dhe mund të kishte përfunduar atje, përfundoi me pilotin ku ai gati përfundoi kur ata mbërritën në fillim përveç atyre këmbëve të thata. Ishte instinktive, frikë më shumë se çdo gjë tjetër, frikë nga ajo që kishte parë. Por ata u masturbuan dhe e nxorën... ...kur u masturbuan... ...dhe ai qëlloi në sipërfaqe... .. ende brenda në kafazin e birrës së zyrtarve dhe kabllos. Koka e tij u përplas në një kllap ndërsa ai doli dhe arriti ta merrte dhe ishte i lirë, në ajër, i varur në bisht. Ai ishte në atë mënyrë për disa minuta, duke u mbytur dhe duke u larguar për ajër, duke luftuar për të pastruar fotografinë e pilotit nga mendja e tij. Ajo shkoi ngadalë. Ai e dinte se kurrë nuk do të largohej plotësisht, por ai shikoi në breg dhe kishte pemë dhe zogj, dielli po zbriste nga vendi i tij dhe po mbaronte së ftohti, dhe kur ndalonte së ftohti tingujt e butë të mbrëmjes, tingëllojnë paqja, zhurmat e shpendëve dhe flladin e pemëve. Paqja më në fund erdhi tek ai dhe mori frymen e tij. Ai ishte ende një rrugë e gjatë për të mos përfunduar-kishte shumë punë për të bërë. Valixhja po fluturonte pranë tij, por iu desh ta nxirrte nga avioni dhe të hipte në traget, pastaj të kthehej në breg. Ai doli nëpër formale dhe dukej më e vështirë se kur erdhi dhe e tërhoqi trapin. Ajo çanta u ndesh me të. Ishte sikur nuk donte të largohej nga avioni. Ai u tërhoq dhe u jerr dhe ende nuk do të përshtatej dhe së paku iu desh të ndryshonte formën e tij, duke rirregulluar atë që ishte brenda duke shtyrë dhe tërhequr nga anët derisa ai e kishte ngushtuar atë dhe e bëri atë më të gjatë. Edhe kur më në fund erdhi ishte e vështirë dhe atij iu desh ta bënte i pari nga një anë, pastaj një tjetër, një inç në një kohë, duke e shtrydhur atë. Gjithë kjo mori pak kohë dhe kur ai më në fund mori çantën jashtë dhe e lidhur në krye të anijes ishte pothuajse errët, ai ishte i lodhur nga puna në ujë gjatë gjithë ditës, Ftohtë thellë, dhe ai ende kishte për të shtyrë trap në breg. Shumë herë ka menduar se nuk do t'ia dalë. Me peshën shtesë të çantës e cila dukej se po rëndohej më shumë nga këmba, bashkë me faktin që ai po dobësohej ・ gjithë kohën, barka dukej se mezi po lëvizte. Ai e filloi dhe e tërhoqi, duke e bërë rrugën më të shkurtër drejt e në breg, duke u varur tek pjesa tjetër shumë herë, pastaj duke u ngritur përsëri dhe përsëri. U duk se mori shumë kohë, dhe kur këmbët e tij goditën fundin... dhe ai mund të shtyhej kundër baltës dhe të fuste trapin në breg... duke u përplasur me bankën që ishte aq i dobët sa nuk mund të duronte dhe u desh të zvarritej. Aq i lodhur, saqë nuk i pa as mushkonjat që e shpunë si një re gri, të tërbuar. Ai e kishte bërë atë. Vetëm kaq mund të mendonte tani. Ai e kishte bërë atë. Ai u kthye dhe u ul në bankë me këmbët e tij në ujë dhe e tërhoqi çantën në breg dhe filloi rrotullimin e gjatë ai nuk mund ta ngrinte atë poshtë bregut të bregut të tij. Dy orë, pothuajse tre ai zvarriti dhe u pengua në errësirë, duke i larë mushkonjat larg, ndonjëherë në këmbët e tij, më shpesh në gjunjë, më në fund u hodh në thes dhe për të fjetur kur bëri rërën para derës. Ai e kishte bërë atë.
19
THESAR.
Pasuri të pabesueshme. Ai nuk mund të besoj përmbajtjen e pakos së mbijetesës.
Një natë më parë ishte aq i mpirë me rraskapitje sa nuk mund të bënte asgjë, veçse të flinte. Gjatë gjithë ditës në ujë, e kishte lodhur aq shumë, saqë, në fund, e kishte zënë gjumi duke u ulur kundër murit të strehimit, madje edhe tek mushkonjat, deri tek nata, tek çdo gjë. Por me një agim të rremë gri ai u zgjua menjëherë, dhe filloi të gërmoj në paketë-për të gjetur gjëra të mrekullueshme dhe të mrekullueshme.
Ishte një çantë gjumi, që e varte për të tharë çatinë e tij të strehimit, jashtë dhe me shkumë.
në dhomën e gjumit. Një enë alumini me katër tenxhere të vogla dhe dy tiganë. madje kishte edhe pirun, thikë dhe lugë. Një kontejner të papërshkueshëm nga uji me ndeshjet dhe dy çakmakë të vegjël. Një thikë stof me një busull në dorezë. Sikur busulla t'i ndihmonte atij, ai mendoi, duke buzëqeshur. Një paisje për ndihmën e parë me fasho dhe tuba me ngjitës antiseptik dhe gërshërë të vogla. Një kapele që tha se CESSNA përtej përparësisë me shkronja të mëdha. Pse një kapele? Ai po pyeste veten. Ajo ishte e rregullueshme dhe ai e vendosi atë menjëherë. Një kuti peshkimi me katër spirale, një duzinë luresh të vogla, gremçash e zhytësish.
Pasuri të pabesueshme. Ishte si të gjitha festat në botë, të gjitha ditëlindjet aty ishin. Ai ishte ulur në diell pranë portit ku kishte rënë një natë më parë dhe tërhoqi dhurata... .. siç mendonte për to një në një kohë për t'i ekzaminuar, për t'i kthyer në dritë, për t'i prekur dhe për t'i ndjerë me duart dhe sytë. Diçka që në fillim i bëri atij gjah. Ai e bëri atë që dukej të ishte i thyer, copë-copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë copë e revole dhe ai ishte duke e lënë atë mënjanë, duke menduar se mund të jetë për diçka tjetër në paketë, kur ai e tronditi atë dhe ajo u hodh. Pas punës në atë moment ai e gjeti prapanicën e aksioneve të dalë dhe brenda ishte një fuçi, një revistë dhe një predhë, me një klip dhe një kuti plot me pesëdhjetë predha. Ishte një pushkë mbijetuese e 22-ës që e kishte parë një herë në dyqanin e mallrave sportive ku shkonte për pjesë motorrash dhe fuçia e hodhi në aksion. Ai nuk kishte pasur kurrë një pushkë, nuk e kishte qëlluar kurrë një, por e kishte parë atë në televizion, sigurisht, dhe pas disa momenteve ai mendoi se si ta vendoste atë së bashku duke ia futur ・ aksionin aktorit, si ta ngarkonte atë dhe ta vendoste fragmentin me plumba në veprim. Ishte një ndjenjë e çuditshme, ta mbash pushkën. Disi e ・ nga çdo gjë rreth tij... Pa pushkën që iu desh të përshtatej, të ishte pjesë e saj, ta kuptonte dhe ta përdorte në pyll, të gjithin. Me pushkën, papritur, ai nuk kishte pse ta dinte; Nuk duhej të frikësohej apo të kuptohej. Ai nuk kishte pse t'i afrohej një zogu që ta vriste... ...nuk kishte pse të dinte se si do të qëndronte po të mos e shikonte dhe të lëvizte anash. Pushka e ndryshoi atë, në minutën që e mori atë, dhe nuk ishte i sigurt se i pëlqente shumë ndryshimi. Ai e ka vendosur mënjanë, duke e mbështetur me kujdes murin. Ai mund të merret me atë ndjenjë më vonë. Zjarri ishte jashtë dhe ai përdori një çakmak të butë dhe një copë zogu që leh me të vegjëlit për të filluar të çuditet në mënyrën se si ishte e lehtë, por ndjenë përsëri që çakmaku e kishte larguar nga vendi ku ishte, atë që duhet të dinte. Me një flakë të gatshme ai nuk kishte pse të dinte si të bënte një fole shkëndije, ose si të ushqente flakët e reja për t'i bërë ato të rriten. Si me pushkën, ai nuk ishte i sigurt se i pëlqente ndryshimi. Lart e poshtë, ai mendoi. Kopeja ishte e mrekullueshme, por i dha atij ndjenja. Me zjarrin që shkonte e dërgonte tymin e zi dhe me një ulërimë të qëndrueshme nga një kërcell që mbante era, ai u kthye edhe një herë në paketë. Duke gërmuar nëpër pakot e ushqimit... ai nuk i kishte nxjerrë ende jashtë, sepse donte t'i shpëtonte deri në fund... i lavdishëm... ai doli me një paisje të vogël elektronike plotësisht e vendosur në një qese plastike. Në fillim ai mendoi se ishte një luajtës radioje apo kasetash dhe ai
pati një rritje të shpresës sepse ai humbi muzikën, tingullin e humbur, humbi duke dëgjuar një zë tjetër. Por
kur hapi plastikën, e nxori atë gjënë dhe e ktheu atë në mënyrë që të shikonte se nuk ishte fare një marrës. Ishte një fill i ziles i mbajtur së bashku në anë të kasetës dhe ai doli në një antenë tre këmbë të gjatë kur ai mori kasetën. Asnjë altoparlant, asnjë dritë, vetëm një çelës i vogël në krye dhe në fund të gjetur, në një gjurmë të vogël:  Transmetuesi i Urgjencës.  Kjo ishte e gjitha. Ai e ka kthyer çelësin disa herë, por asgjë nuk ka ndodhur... nuk ka mundur as të dëgjojë statikën, me pushkën, e ka vendosur kundër murit dhe është kthyer në çantë. Ndoshta është shkatërruar në aksident, ka menduar ai. Dy shufra sapuni. Ai kishte larë rregullisht në liqen, por jo me sapun dhe mendonte se sa e mrekullueshme do të ishte të laje flokët. I trashë me llum dhe me baltë tymi, i ndezur nga era dhe dielli, i bërë me graso peshku dhe luleshitësi, flokët e tij ishin rritur dhe drejtuar dhe u rritën dhe u rritën deri sa ajo ishte një rrëmujë në kokën e tij. Ai mund të përdorë gërshërët nga kutia e ndihmës së parë për ta prerë, pastaj ta lajë me sapun. Dhe pastaj, më në fund ushqimin. Ishte e gjitha e ngrirë dhe në sasi të tilla që ai mendonte, me këtë unë mund të jetoj përgjithmonë. Paketa pas paketit ai mori jashtë, darkë viçi me patate, djathë dhe darka të thjeshta, darka pulash, vezë dhe patate, mëngjese me fruta, përzierje frutash, përzierje frutash, përzierje ëmbëlsirash, darka më shumë se mund të numëronte lehtësisht, dhjetëra dhe dhjetra prej tyre të paketuara me ujë, të gjitha në formë të përsosur dhe kur i kishte ato të gjitha jashtë dhe i vendosi kundër bombave në to dhe nuk mund të ngrihej në to. përmes tyre përsëri. Nëse unë jam i kujdesshëm, ai mendoi, ata do të zgjasin aq gjatë ... për aq kohë sa kam nevojë që ata të zgjasin. Nëse unë jam i kujdesshëm ...  Jo, ende jo. Nuk do të jem i kujdesshëm tani. Së pari do të bëj një gosti. Këtu dhe tani unë do të gatuaj një banket dhe do të ha derisa të vdes dhe pastaj do të jem i kujdesshëm. Ai shkoi në pakot e ushqimit edhe një herë dhe zgjodhi atë që donte për festën e tij. një ushqim me katër persona dhe një darkë patatesh, me pije portokalli për një antipastë dhe diçka të quajtur një kamzhik pjeshke për ëmbëlsirë. Vetëm shtoni ujë, ajo tha në paketat, dhe gatuani për gjysmë ore apo kështu derisa çdo gjë ishte në madhësi normale dhe e kryer. Brajani shkoi në liqen dhe mori ujë në një nga tenxheret e aluminit dhe u kthye në zjarr. Kjo e mahniti që të mund të sillte ujë në zjarr në një enë. Një veprim kaq i thjeshtë dhe ai nuk ishte në gjendje ta bënte për gati dy muaj. Ai mendoi në sasi dhe i dha ushqim lopës dhe e derdhi ëmbëlsirën e pjeshkës për të zier, pastaj u kthye në liqen dhe solli ujë për t'u përzjerë me pijen portokalli. Ishte e ëmbël dhe e butë, por shumë e mirë që ai nuk e piu aq shpejt, e mbajti atë në gojën e tij dhe e la shijen të shkojë mbi gjuhën e tij. Duke lëkundur anët, duke e përpirë, duke gëlltitur, duke gëlltitur, pastaj një tjetër. Ai mendoi se s'ka problem. Shumë mirë. Ai mori më shumë ujë liqeni dhe përzjeu një tjetër dhe e piu atë shpejt, pastaj një të tretën, dhe ai u ul me atë pranë zjarrit por pa u parë përtej liqenit, duke menduar se sa e pasur ishte era nga darka e pjekur e mishit të lopës. Kishte hudhër në të dhe disa aroma të tjera dhe i erdhi aroma dhe e bëri të mendonte për shtëpinë e tij, gatimi i nënës së tij, aroma e pasur e kuzhinës, dhe në atë çast, me mendjen e mbushur plot me shtëpi dhe erën nga ushqimi që e mbushte, avioni u shfaq. Ai kishte vetëm një moment paralajmërimi. Ishte një vëzhgim i vogël, por si më parë nuk u regjistrua, pastaj papritmas, duke u rrotulluar mbi kokën e tij të ulët dhe në pjesën e prapme të kreshtës një aeroplan me floats shpërtheu mjaft në jetën e tij. Ajo kaloi direkt mbi të, shumë ulët, duke informuar një krah mbrehtë mbi bishtin e aeroplanit të rrëzuar në liqen, preu energjinë, hodhi poshtë pjesën e gjatë të L të liqenit, pastaj u kthye dhe flaku prapa, duke prekur ujin ngadalë një herë, dy herë dhe duke u vendosur me një spërkatje taksie dhe duke u ndalur me flokët e tij duke e hedhur plazhin para strehës së Brajanit. Ai nuk kishte lëvizur. Gjithçka kishte ndodhur kaq shpejt saqë ai nuk kishte lëvizur. Ai u ul me vazon e pijes portokalli në dorë, duke shikuar avionin, pa asnjë kuptim akoma; Nuk e dija se kishte marrë fund. Piloti preu motorin, hapi derën, doli jashtë, u balancua dhe doli përpara në dysheme për t'u hedhur në rërë pa i lagur këmbët. Kishte syze dielli dhe i mori për t'i parë Brajanin. "Dëgjova transmetuesin tuaj urgjent... pastaj pashë avionin kur erdha... "Ai i ka ndjekur, e ka palluar kokën, duke studiuar Brajanin. "Dreqi. Ti je ai, apo jo? Ti je ai djali. Ata u larguan duke kërkuar, një muaj, jo, pothuajse dy muaj më parë. Ti je ai, apo jo? Ti je ai djali... "Brian po qëndronte tani, por ende i heshtur, ende duke e mbajtur pijen. Gjuha e tij dukej se ishte e mbërthyer në çatinë e gojës së tij dhe gryka e tij nuk funksionoi si duhet. Ai shikoi pilotin, avionin, poshtë veten e tij - të pistë dhe të thyer, të djegur dhe të dobët dhe të fortë, dhe ai mundi për të pastruar fytin e tij. "Emri im është Brajan Robeson," tha ai. Pastaj pa që çomaku i tij kishte mbaruar, dhe rripi i pjeshkave gati kishte mbaruar, dhe e pa me dorë. "Do diçka për të ngrënë?"
Epilogu
PILOT, i cili u ul aq papritur në liqen, ishte një blerës i shtëpisë Cree që transportonte për vrapim të ardhshëm të blerjes — i tërhequr nga Brian kur pa dashje e ndezi transmetuesin e emergjencës dhe e la atë duke shkuar. Cree u transferua në kampe për vjeshtë dhe dimër në kurth dhe blerësit fluturojnë nga kampi në një rrugë të rregullt. Kur piloti shpetoi Brian ai ka qene vetem ne liqenin me forme L-je per 54 dite. Gjatë asaj kohe ai kishte humbur 17% të peshës së trupit. Më pas ai fitoi 6 përqind, por praktikisht asnjë trup yndyrë trupi i tij nuk kishte konsumuar asnjë peshë shtesë dhe do të mbetej i dobët dhe i shtrirë për disa vjet. Shumë nga ndryshimet do të provohen të jenë të përhershme. Brian kishte fituar pafundësisht në aftësinë e tij për të vëzhguar se çfarë po ndodhte dhe për të reaguar ndaj saj; kjo do ta zgjaste gjithe jeten e tij. Ai ishte bërë edhe më i kujdesshëm, dhe që nga ajo kohë ai do të mendojë ngadalë në lidhje me diçka para se të fliste. Ushqim, ushqim, edhe ushqim që nuk i pëlqente, nuk e humbi kurrë mrekullinë e tij. Për vite pas shpëtimit të tij, ai do ta gjente veten duke qëndruar në dyqane ushqimore... .. për të parë përtej ishujve të ushqimit... .. duke u çuditur nga sasia dhe shumëllojshmëria. Kishte shumë pyetje në mendjen e tij në lidhje me atë që kishte parë dhe njohur, dhe ai punoi në kërkim kur u kthye, duke identifikuar lojën dhe manaferrat. Qershi me qershi u quajtën qershi të zinj dhe u bënë një xhelatinë e mirë. Rrahjet e çmendura ku zogjtë e fshehur ishin flluska të lajthitura. Dy lloje lepujsh ishin këpucë dëbore dhe lopata; lugët ishin fusha të mbushura (të quajtura edhe lepuj të marrë me lepuj, për budallallëkun e tyre); peshku i vogël i ushqimit ishte i papjekur, peshk i diellit, dhe perk; vezët e breshkës u vunë nga një breshkë e vogël, ashtu si kishte menduar ai; ujqërit ishin ujqër dru, të cilët nuk njiheshin për të sulmuar apo për të shqetësuar njerëzit. Hunda ishte një moose. Kishte gjithashtu ëndrra, ai kishte shumë ëndërra për liqenin pasi ai u shpëtua. Qeveria kanadeze dërgoi një ekip për të rimarrë trupin e pilotit dhe ata morën gazetarët të cilët natyrisht bënë fotografi dhe filma të të gjithë kampit, strehimit të tij. Për një kohë të shkurtër shtypi bëri shumicën e Brajanit dhe ai u intervistua për disa rrjete, por zhurma vdiq brenda disa muajsh. Një shkrimtar u shfaq i cili donte të bënte një libër mbi "aventurën e plotë" (siç e quajti ai) por doli të ishte një ëndërrimtar dhe e gjitha erdhi në asgjë përveç se të fliste. Brajanit iu dhanë kopjet e fotografive dhe të kasetës, dhe duke i parë ato dukej sikur po shkaktonte ëndrrat. Nuk ishin ankthet e tyre, asnjë prej tyre nuk ishte e frikshme, por ai u zgjua shumë herë me ta, vetëm zgjohem e rri ulur dhe mendo për liqenin, pyllin, zjarrin natën, zogjtë e natës që këndojnë, peshqit që kërcejnë në errësirë vetëm dhe mendojnë për ta dhe nuk ishte keq dhe nuk do të ishte kurrë keq për të. Parashikimet janë, në pjesën më të madhe, të paefektshme; por mund të jetë interesante të vërehet se Brian-i nuk është shpëtuar kur ishte, po të ishte detyruar të shkojë në një vjeshtë të vështirë, ndoshta dimri, do të ishte shumë keq me të. Kur liqeni ngriu ai do të kishte humbur peshkun, dhe kur dëbora u thell ai do të kishte pasur probleme me lëvizjen. Loja bëhet në dukje e bollshme në vjeshtë (është më e lehtë të shohësh me gjethet e furçës) por në dimër bëhet gjithnjë e më e pakët dhe ndonjëherë thjesht joekzistente si grabitqarë (dhelpra, linx, ujk, ujk, huta, peshq, peshkues, martin, kojotë verior) depërtojnë nëpër zona dhe i fshijnë gjërat. Është e mahnitshme se çfarë mund t'i bëjë një kufome e vetme një popullsie lokale me grushta të mbushur dhe lepuj në vetëm pak muaj.  Pas surprizës fillestare dhe lumturisë nga prindërit e tij në qënien gjallë për një javë... dukej sikur ata mund të ktheheshin përsëri së bashku... me shpejtësi u kthyen në normalitet. Babai i tij u kthye në fushat veriore të naftës, ku Brian përfundimisht e vizitoi atë, dhe nëna e tij qëndroi në qytet, punoi në karrierën e saj në pasuri të patundshme, dhe vazhdoi ta shohë atë njeri në karrocën e stacionit. Brian ka provuar disa herë t'i thotë babait të tij, ka qenë shumë afër njëherë duke e bërë atë, por në fund kurrë nuk ka thënë asnjë fjalë për njeriun apo atë që e dinte, për sekretin.
